        如果我有一座新冰箱
    如果我有一座新冰箱，我想收藏和朋友一起共渡*的青春回憶；如果我有一座新冰箱，我想保存家人們給予我的愛；如果我有一座新冰箱，我希望能將自己的勇氣及正義感放進保存，使得我未來不被社會打磨後而消散了當初的個性。
    我最想冰進冰箱的是奶奶的紅燒魚，從小我都是奶奶照顧長大的，奶奶常說：「要吃魚才能變聰明唷！」從幼稚園放學回家，奶奶會用他那雙佈滿被熱油燙傷的雙手，端出一盤香氣四溢的紅燒魚，每次都是我和奶奶一人一半一起吃完，無論吃幾天都不會(肉二貝戈)*。
    但隨著我越長越大，課業也越加繁重，逐漸沒有去奶奶家吃飯了，每天吃著學校的團饍又會想起奶奶的招牌紅燒魚，但當我終於高中畢業了，可以整個暑假纏著奶奶每天煮紅燒魚時，奶奶身體每況愈下，到大醫院檢查後，才發已是癌症四期，但我第一次去病房陪她時，他神采奕奕的跟我說紅燒魚好久沒煮了，下次回家煮給我吃，我忍住淚水不敢有絲毫破綻，彎起嘴角跟他打勾勾說一定。
    但不到一個月，奶奶就離世了，她在陷入昏迷的前一天，握著我的手說：「謝謝你」。在某天晚上十二點接到奶奶血壓越掉越快，我們趕忙從家裡帶了奶奶會喜歡的衣服去醫院，我握著她的手說：「你不是還要煮魚給我吃嗎，快起來啊」隨後奶奶突然吸了一大口氣，就這樣離開我們了。
    但在頭七的晚上，我夢見奶奶到我夢裡煮他最拿手的紅燒魚，但他這次沒有和我一起吃而是等我吃完一半後，將剩的一半拿進冰箱冰說：「剩下的一半留著給你吃唷」夢醒了，冰箱仍沒有那盤紅燒魚，但已永遠保存在我心裡的那座冰箱。