樂齡出遊
       隨著臺灣進入超高齡化社會，老人在我們社會已成為了一個不可忽視的族群。為了因應這個樂齡潮流，樂齡出遊就此誕生。樂齡出遊可以使樂齡者不受空間的拘束，並前往他們當年未去的地方或者現今想去的地方。而在帶著樂齡者出遊時，勢必有生理和情感方面需要青年去照顧和滿足。
       以生理來說，樂齡者不常出遊的原因大多是因為身體的退化而導致的行動不便，我們應在許多景點裡建設「無障礙步道」來幫助身邊不便的樂齡者；除此之外，我們可以設置「愛心拐杖來幫助只是輕微身體不便的樂齡者，使他們能夠享受出遊的過程，而不是體力上的折磨。
       至於情感方面，對於那些子女已成人並離巢在外打拼的樂齡者，我們最需要做的應是「陪伴他們」。我們可以召集來自各地且擁有不同背景的樂齡者一起出遊，孔子云：「三人行，必有我師焉。」這些具有豐富人生經驗的樂齡者定會為我們青年們帶許多不同的人生道理，也可以讓樂齡者們知我們有在「陪伴與聆聽」。
       樂齡出遊不單單只是將樂齡者帶出門而己，而是要讓他們重新成為社會的一份子。我相信擁有上述的各種措施能夠為樂齡者打造安全、無負擔的出遊環境；更重要的是要讓樂齡者們知道他們並非時代的淘汰品，而是我們青年珍貴的寶藏。