網海浮沉之我思
       以我之見，網路資訊的易取得性，對於大多數的人來說是具有優勢。網路上的世界天花
亂墜，有數不清的資料存放在一個又一個的資料庫，然而正因為有這些資料庫的協助，我們才能更專注的發展創新的事物，無須再花費額外的心思以及腦容量去記憶一些陳舊的往事或已過時的資訊。
       以學生的角度而言，我認為創新力與思考力是並進的，兩者缺一不可。在這資訊發達的年代，週路上存在著來自世界各地的資訊，而這些訊息又同時包含了真與偽。因此，在接觸到週路上排山倒海而來的資訊時，我們也必需*保持敏銳的貞*察力，同時也不忘思考與判斷是非的能力，缺乏思考的能力，只會使我們淪為被資訊支配的人，而非主宰資訊的人。創新力亦是如此。我們生活周遭所接觸到的科技產品無論是手機、平板電腦抑或是智慧家電，這些皆是依賴前人的創新力而出現的。沒有了創意及想像力，我們的世代只會持續在原地打轉，無法推陳出新，前往下一個時代。因此，在網路資訊量掘起的時代，我們不但要保持思考及判斷能力，也要善用網路資源，發揮無盡的想像力與創造力，建造一個*輾新的未來。
       綜上所述，面對到海量資訊來襲的時代，思考力並不會消失，而創造力一直都在。多元的數據會讓我們不停的思考，也會增進我們辨別是非的能力；而大量的資訊，也提供我們無盡的資源，無論是在學術上抑或是人類福祉上，都給我們無限的動力繼續往前。