當我打開課本
  歷史的鴻*流、語言的奧妙、生命的起原*、古人的記憶、數字的精巧，世界所有的答案，都靜巧*巧*的沉睡在薄如蟬翼的紙片中，等待著一個為知識廢寢忘食的書生，把他們從書本中喚醒，一起領略世界的奧妙。
  有人說課本枯燥乏味，少了小說中精彩的情節，還沒有漫畫中生動的圖畫。但許多人忘記，課本是最接近現實的文本產物，它最能讓自己得到最成熟的眼光，去欣賞世界的美、去理解人生的苦。我第一次體驗到課本的驚奇，是從生物課本裡。我小時候最不能理解的一句話就是「生命正因為短暫而更美好」，我一直認為活得越久，不是才能體驗更多，生命才會更充實嗎？最好大家都能長生不老，不用體會生死離別之痛。而生物課本裡的一小段敘述悄悄的扭轉了我看待生命的角度。
  記得課本上是這樣寫的：「蟬的一生大多都待在土裡，直到等到某個合適的夏天，破土而出，使盡所有力氣燃燒生命去鳴叫，只為爭搶一個交配的機會。」在生物課本上，蟬絕對不是命短的生物，但它真正活著的時光，就是一生一次的夏天交配季，這樣因為他知道自己時間不多，才能不顧一切地鳴叫，展現自己一生的價值，就不正「生命因短暫而美好」的最佳範例嗎？
  課本雖無生物的圖案、引人注目的台詞，但當我們翻開課本，探索世界的輪盤也開始轉動，讓我們透過課本中得到的知識，發現世間萬物運行的迷人。