當我打開課本
       漫步在早晨的人行道上，陽光穿過銀合歡葉間的縫隙，斑斕了原本單調的紅磚道。看！
那裡有斑鳩的巢，看！粒紅風鈴木又開了，看！醋*醬*草在石頭縫中開出了一朵小花。當我打開生物課本，大自然的奧妙歷歷在目。
       生物課本最有趣的地方莫過於將所有細胞套色，藍色的細胞枝，紫色的高基氏體，肉紅色的粒線體，當看著這一張張的圖片，都讓我不禁懷疑，如果真如課本所呈現的話，那我們每個人不就都如彩虹一樣繽紛，生物課本的內容總能讓我徜徉在奇妙的幻想世界中。
       生物課本另一個讓我著迷的地方是他總會有細部放大圖，能輕楚看到初春綻放的蓓蕾上的小毛、潛藏在蘭花螳螂優美外表下的鋸齒狀銳器，雨後樹幹上新生的一朵白花，這些畫面都深深的刻在我的腦海中，當我走在霧氣迷*漫的森林步道時，會隔外注意木棧道是否多了一些生氣，當馳騁在大草原時，會注意腳下是否有那一抹色彩，這些都是因為翻開了生物課本，所以生活中多了的那一點小確辛。
       當我翻開生物課本，他能集結大自然的一切美好，將所有有趣和美好的畫面裝進書中，也能用淺顯的文字搭配上美輪美奐的套色圖片，教會我們心臟跳動的原理、我們能一賭世間美好的原因，每一張圖片每一針文字帶著我們走過山陵涉過峽谷，穿過重重霧氣去看每一株小草的堅韌、每一朵花的嬌嫩，當我打開生物課本，一切美好盡收眼底。