編織記憶：幸福可以被設定！？
  假設「經驗機器」存在並穩定運作，我認為將對人類產生負面影響大於正面。讓每個人都能享有幸福記憶的實驗初衷故*然是十分吸引人的。然，如此唾手可得的美滿人生，真的幸福嗎？
  「不禁一番寒徹骨，焉得梅花撲鼻香。」古人很早之前就已體認到成功的喜悅，是中間曲折的頑強咬牙所襯托出來的，而且往往才是生命中刻骨銘心的一段。_台灣_知名婦產科醫師_林禹宏_，從醫界權威在一夕之間變成白血病患者，開啟五年多的重生過程，歷經骨髓移植、葉克膜、無數次的與死神拔河、千辛萬苦的復健等等，醫師在書裡提到，許多時候都是煎熬難耐的，但他很感激，也覺得自己很幸福。
  那時候我也很困惑，不管在身體或心理都被消磨到如此脆弱的狀態，經驗機器旨在清除這種病患的負面記憶，如果可以上市，那勢必能幫助到許多病友，然，筆者卻寫道，他很幸福，因為老婆不離不棄的悉心照顧；他很幸福，兒子願意冒風險捐骨髓；他很幸福，因為一路上遇到許多貴人給予治療；他很幸福，因為他活下來了，可以出書讓更多病友知道，他們並不孤單。我想，這些經歷在醫師心中，是最不可被抹滅的一段吧。
  權衡利弊，我不支持經驗機器的上市，如果幸福人生可以人人享有，那絕對不是幸福；成功，是要靠自己奮鬥而來，那才有意義，與其花時間作夢，倒不如在現實生活裡積極活著，享受每個時刻，這樣編織出來的人生，才是獨一無二的。