玩物養志
       從古到今，每個世代的孩子都有屬於自己的童年回憶，老一輩的人的童年玩可能是陀螺或是踩高蹺；我們這一輩的人則是遙控汽車或是樂高等。
       然而，玩具又可以分成三大類，分別是古典玩具、積木玩具及擬仿玩具。古典玩具就是我們常見的童玩，造型簡單，不刻意模仿現實事物。而積木玩具同樣造型簡單，但是我們可以利用它拼湊出現實事物的樣子。最後，擬仿玩具不僅是模擬現實或想像中的樣貌，它更包含了其所蘊含的意象、敘事、歷史記憶等。
       還記得在我小的時候，我最常接觸到的玩具就是樂高。它有別於傳統的積木玩具，我可以藉由它拼湊出十分逼真的作品。在剛開始接觸這項玩具時，雖然我還不太懂得該如何用它拼出我心目中成品的樣子。不過，在經過多次的嘗試之後，我逐漸變得得心應手，甚至可以靠自己做出一艘船或是一棟房子。在這過程當中，我運用了很多的思考能力與空間概念，這為我日後在數學這項科目的學習帶來了很大的幫助。因此，每當我聽到有人說：「玩物養志」時，我便非常不認同，我認為應該要是「玩物養志」才是正確的。
       除了樂高這類積木玩具之外，小時候的我也很常玩陀螺、芭比娃娃、玩具汽車等這些古典或擬仿玩具，這些玩具為我的童年帶來許多美好的回憶，而我也並沒有因為沉浸在「玩玩具」這件事而忽略了長輩們十分重視的課業，反而還因此獲得了課業上的啟發與幫助，所以我非常贊同「玩物養志」這個說法。