花草樹木的氣味記憶
       在我們的成長歷程中，無論何時都有氣味伴我們左右，因此，氣味總能與一段段美好的回憶連結，當我們再次聞到某種熟悉的味道，就好像再次體驗了一次那些回不去的青春時光，喚回那些隱藏在記憶洪流中的碎片。
       閃著燦金光芒的麥浪在太陽的照射下更顯耀眼，一群大考將近的青少年在田野中暫時拋下對未來的徬徨，肆意地奔跑、大笑，伴隨稻子傳來的陣陣清香，我們從未想過，原來每天餐桌都會見到的食材在大自然的洗禮之下是如此沁人心脾之味道，不過於甜膩，清爽的讓人想一直待在這金色天堂之上。
       畢業後的我們回想高中趣事，總是慶幸若當初老師有為我們舉辦班遊，讓我們在即將分別的高三多留下一場回憶，更不至於在回想起那時只剩無止境的考卷、課本。也因此，每當經過稻田，再次聞到那熟悉的麥穗香味，腦中總會浮現那一群陪我度過那些迷茫歲月，伴我成長的朋友們。「走吧，去打球！」「加油，再幾天就學測了！」回憶起那些最美好的青春往事。
       縱然現在還沒有可以回到過去的時光機，因此氣味更顯得重要，畢竟氣味總能與記憶相互連結，有時，一陣熟悉的味道，可以讓我們在陌生的環境得到歸屬感，給予我們繼續向前的勇氣。