編織記憶：幸福可以被設定！？
  部分人主張，記憶是自我存在的證明，並因此打造現今的自己。如果記憶可以被刪改，甚至「設定」，那麼人生就不再完整。
  經驗機器提供的幸福人生就如同意識清楚的美夢，是一種新型態娛樂——包裝後的賭博。有消費者能夠藉此得到放鬆和滿足，就有消費者可能沉淪，當然不肖業者也會隨時發展。信用卡的發明使的消費者能以分期付款、延遲性消費來享受大餐或旅遊，但也出現卡奴。所有新事物總是一體兩面，經驗機器是大膽的構思，在職涯探索、犯罪矯正，諮商輔導或最單純的娛樂都有其發展空間，但人類要如何支付給這精密的魔術秀？相關執行事項有待商榷，這是個危險的計劃，卻能看見實現的光景。
  毒品被明令禁止，乃因其提供的幸福感對人體有嚴重危害，即便如此，不乏有鋌而走險者。只要經驗機器一開發成功，運作機制公開，上市給一般大眾的一天終會到來，比起花費力氣阻止，不如制定詳細法規規範。我們都希望促進人類社會福祉，遠古人類替狼套上項圈為家犬，面對經驗機器就像強效醫用嗎啡，安排好配套措施，就能為己謀利。
  記憶與靈魂經常被一起討論，這是我們的感性基礎，也影響看事情的態度。我希望在保有自我真實過往記憶的情況下，擁有完整且幸福的靈魂。