季節的感恩
       作家_林語堂_曾說：「所愛的不是晚秋，是初秋，那時暄氣初淌，月正圓，蟹正肥，桂花皎潔，也未陷入懍烈蕭瑟的氣態，這是最值得賞樂的。」其一語道破了初秋之精華所在，更是烙印在我的腦海之中。
       還記得父親最賞在初秋之時，帶全家去日月潭，氣候沒有了夏天的炙熱，也沒有冬日的寒風刺骨，卻也不同於春天的溫暖，而是獨屬於秋天的涼爽。早晨醒來到陽台放鬆觀景時，路邊的陣陣桂花香沖淡了猶存的倦意，沁涼的空氣舒爽了身心。帶上簡易的午餐，騎著自行車環湖，一路上的楓葉已轉成紅黃色，一片片落葉飄落在環湖步道上，為日月潭的風景染上別有一番風味的景色。
       到了傍晚，坐在湖邊的涼椅上，看著月落在天空上一抹橘黃，與初秋的落葉枯黃、褐色，形成了一幅和諧的風景，讓人覺得秋天的代名詞不再是凋零而是在每晚的圓月，畫下美滿的句點，並點燃新的開始，就好似枯葉雖已落下，但也化作養分，滋潤著大地。
       秋天給我的感覺不同於夏日的躁熱，冬日的刺骨，沒有春日的活潑，秋天，使我感覺到了於*鬆，而非春季之時，忙著萬物復甦，而是一年之中的喘息，凋零的枯葉就好似心中的煩心事退去，不會消失，但也能造就一番風景，並化為養分支持著我們。