玩物養志
  古典、積木、擬仿此三大類玩具在我成長的過程中是不可或缺的事物。首先，古典玩具造形*簡單，讓年幼的我可以更容易去把玩，初次認識到這個世界的簡單幾何圖形及運動規則。其次，積木是少數會讓我從小玩到大的玩具，各式各樣的幾何方塊可以拼湊出不同的作品，動物、植物、建築物等，動手做的過程也同時在激發者想像力。最後的擬仿玩具則不同於前兩類玩具，其形象明確模仿了現實中的各種物質，雖然相較之下或許缺少了些可玩性，但像是芭比娃娃所內含女性也是能夠自由選擇並表現其內心所嚮往模樣的意義，代表著在以前的時代女性所受壓迫，然而他們的內在並沒有被外界壓垮，展現給現在和未來的孩子過去的歷史及男女平等的意識。
  綜上所述，因此我也認為玩具在我的眼中較偏向「玩物養志」。成長必然伴隨著學習，對我而言，學習應該要是愉快的，吸收各類嶄新的知識與充實自己，若是長期在巨大的壓力與痛苦中學習，對於一個人的精神狀態及其求知慾會造成不可抹滅的打擊和傷害，甚至使人從此厭倦學習。而此時，玩具同時可以是在空閒時間的娛樂，抑或是在課堂中的教材。從以往許多人就有接觸到的樂高積木，到現在逼真的電動玩具，都可以將腦中所想的事物或畫面呈現出來，培養腦力與實踐的能力。
  然而，水能載舟，亦能覆舟，若是長時間沉迷在玩具中而忽略了身旁和當下該做的事務，如此一來便本末倒置了。因此玩具應搭配著適當的教材及在合適的時間遊玩，才能夠發揮其教育於樂的功能，而不再有玩物喪志的說法。