樂齡出遊
  當生命的旅途來到末尾，帶著病痛，許多人在剩餘時間中欣賞到的美景便是病房窗外的車水馬龍。一成不變的景致緩慢地消磨著對生命的熱情，於是人也在悄聲無息中枯萎了。
  現代醫療愈發進步，對世界的了解亦是愈加深入。我們知道身體虛弱、免疫力不佳的人並不適合接觸外頭的細菌病毒，所以往往選擇將生病的家人，尤其年邁的長輩「保護」起來，但當細菌病毒不在*入侵，病痛得到治療，人，真得*便會「好」起來嗎？在丹麥首都哥本哈根曾舉辦「樂齡車打卡」運動，一位中年人利用下班時間載著安養機構的老人外出兜風。他們要求回到充滿回憶的地方，接著，神奇的事情發生了，有些多年不說話的老人，開始滔滔不絕分享自己與地方的連結；失智症患者變得不再暴躁。這些地方與回憶成了他們生命盡頭沙漠中的綠洲，滋潤心中乾涸的泉水，再次激發出不一樣的色彩。
  樂齡出遊並非僅止長者出遊，他們每個人，代表著每一段或精彩絕倫，或平穩祥和的故事。這些故事又將會在旅程中相互交織、碰撞出嶄新的火花，令生命的盡頭不是荒漠，而能再開出朵朵綠植，綻放生命的力量。
  當我們一步步接近「長輩」的身分，當然不希望前方是無止盡的休止符。也許在生理上健康了，安全了，不過情感上卻是陷入了亙*久的冬眠。所以，我們應該規劃*一場出遊，讓長輩們一起，回到他們的青春：來到開始轉動的現在：去到相互交織的未來。