如果我有一座新冰箱
       青春年華總如箭一般迅速飛逝，卻又是人生活上一段不捨流失的回憶，如果我有一座新冰箱，那便將火熱的高中年華細細打包，放入這座冰箱。
       冷凍庫中放著的是那些不願想起的記憶，很累、很苦，那存摺的是黑暗中偷偷留下的淚水，以及各種的挫折，將這些重要卻不美好的記憶冰藏起來，不要再為其所苦，卻要將從中所學及經驗銘記於心。
       冷藏室的場景應該會如同新年過後澎湃的景象，朋友間的互動、社團活動、營隊⋯⋯各種五花八門的回憶多半是屬於高中生時期才有的體驗。還記得在社團裡遇見的那群志同道合的好友，平時一起練團、假日一同出遊，彼此間交織成一片網，將三年裡的歡聲笑語網羅在其中，輕輕的放入冷藏室一角；教室裡紙筆摩擦的沙沙聲、老師在臺上馬不停蹄的講解，同學們互相鼓舞集結成的力量，讓我們在高中時獲得一段一同奮進並且任意傾囊相援的友情，也許當時早出晚歸的我們所見的天是黑的，但使*終相信會追到屬於我們的一片天，那方正的教室將信念收好，置入冷藏的另一隅⋯⋯原先空曠的冷藏變漸漸被這些回憶填滿。
       而蔬果室中則放著那些新鮮，抑或是仍保有餘溫的種種回憶，上次畢業典禮那晚大家臉上的感動及溫存悸動的心；像是大家一同在操場揮(扌麗)*著汗水那鼓*炙熱；也像是高中那場純純的校園戀情⋯⋯這些如同大多水果般甜甜的回憶起又帶有一絲酸味，將其放入袋中，打上一個結，置入鮮蔬果室中保存那回憶的味道。
       如果我有一座新冰箱，將高中三年的青春回憶細細打包，往後懷念時打開冰箱，讓自己重回那段最熱血、最沒顧忌向前衝的日子，找回當時的信念，再次踏上成長的道路，那是一座新冰箱，承載我高中年華的冰箱。