貼標籤
       曾有個心理學實驗：一群受試者被要求各自完成一項任務，其中有一位人員座位特別多打了光，測試結果顯示他的效率明顯更好；而又做了另一份對照組，改成只有該員座位無光，而結果依舊。
       當一個人受注視、注意時，會不自覺地想表現出自己好的一面。貼標籤，就像在商場內的商品一樣。，增加了能「客人」看見的機會，進而獲得認可。這是標籤帶來的觀感；然而同樣會有標籤的還有沒具有利用價值的過期品，冷落而最後在回收室的角落累積。
       標籤的出現，在這麼快速變化的年代中，我想也是自然而然產生的。大家在和一位素未謀面的人相見，對一個人的印象也是模糊的，因此會藉著第一眼、第一輪的談話⋯⋯做簡單、快速的統整所接收到的資訊，這就是種貼標籤，可以很好地分類面對人該不該交流、互動、生意。在追求效率的世代，幫助分類的這種標籤正再好不過了，但就是失去了些人情味。
       一個受大家讚賞的模範生，可能背地帶頭霸凌同學；而又一個課上總缺席的尾段生，也可能因為在外面志工活動。標籤確實很有效率分辨一個人，但同時也很無能，因為一切都過於表面化了。有些人個性相對內向，不花上一點時間、心力實在不容易得知他的本心。
       為了縮短時間又求高回報，只需瀏覽幾項標籤的行為，是懶、是不求上進自己的交際能力，最後大家像是失去了人情味，虛偽地過自己的人生。因此我認為能更好好的交流，就試著撕下別人臉上的標籤，看看別人現在究竟是什麼表情。