當我打開課本
       課本，之於學生，這種枯燥且乏味的存在，各科目的知識被文字化地鎖進書本中，對我而言，密密麻麻的文字是催眠的。因此，比起文字，我更喜歡的是圖片眾多的課本，而生物課本正是我的最愛。
       當我打開生物課本時，就如同開啟了一趟趟的旅程。眾所皆知「生命是非常奧妙的」，但一段文字帶過太過抽象了，生物課本使用一張張的圖片引領我們認識生命。從生命起源至生物構造、機能，教導我人是如何孕育、身體是如何運作的。在學習「生殖」時我最感興趣，體型偌大的我們竟是從肉眼看不見的細胞結合、分裂而來，是如此的不可思議，課本中介紹了各種生物，越發激起我去挖掘知識的動力。
       科學的魅力在於有憑有據、條理分明，而生物這科更特別的是：生物用大量圖片來教學，像是細胞構造、型態等，因此呈現方式更為活潑。雖然內容繁複，但就像旅行般，一站一站地停留，並收穫其中內容與知識。因為喜歡打開生物課本探險，也讓我愛上生物這門學科。
       當我打開生物課本，便沉浸其中。在成績上對我有顯著的幫助；在人生旅途上，讓我確定了人生志向，使我擁有目標，能堅定向前；最重要的是，在處事態度上，我能夠調理分明、仔細剖析事物。