溫暖的心
       那是個溫暖的午後，咖啡廳中的談笑聲掺著咖啡豆香，環繞在周圍。當我蓋上電腦起身如廁時，一場計謀即將展開。
       打開廁所門，邊洗手之際，我一邊思索著晚餐的解決方案，正當眠角餘光瞄向自己座位時，看到的不是我的個人物品，而是一個背影——有陌生人在翻我的書包！當下，腦海中蹦出一萬個想法，要衡過去嗎？還是直接尖叫？他在找什麽⋯⋯？正當猶豫之時，隔壁的叔叔看出了那人的不對勁，快速抓住了他的手並面容嚴肅的說了什麼，那人便慌慌張張的逃掉了，我也立刻回到座位向替錢包保衛的叔叔道了謝，也檢查了物品，所幸沒有任何東西遺失。
       現在想起這個經歷，內心還是會充滿感激，在不確認對方是否有武器的情況下，居然還義不容解的替陌生人伸張正義，換作是自己，肯定沒有那麼大的勇氣。回家後，我向母親講述了事情經過，母親聽後便告訴我：「做人需以善為本，每個人多付出一點點善心，這個世界就會更加溫暖。」縱使我們做不到如_陳樹菊_般的博施眾濟，也做不到如_德蕾莎_修女的寬宏大量，但只要在生活上願意助他人一臂之力，或許因果輪迫，在你最無助、最孤獨的那一刻，也會有人對你伸出援手。
       這世界本是冰冷的，但總有一群人在無怨無悔的付出，不論風雨，不論日夜，他們使死寂的小鎮充滿歡笑，他們使經歷苦難的孩童充滿笑靨，他們使最陰暗潮溼的角落都充滿了陽光。我願成為其中的一小束光，雖然微弱，但足夠溫暖。我願將這束光照入他人心底，畢竟感受到他人溫暖後，一定會想將這感受傳下去，我想下一個人，也是這麼想的吧⋯⋯。