溫暖的心
  烈日驕陽，空氣中熱浪滾燙，樹上蟬鳴喧囂，一家人來到爺爺奶奶自稱的「桃花源」，試片種滿蔬果的蓊鬱草地，本應喜悅載著大豐收下山，卻發生人生中前所未有之事⋯⋯
  「哇！這些筍子也太漂亮了，一定很美味。」每個人對於眼前豐盛讚不絕口，爺爺奶奶嘴角上揚，對自己悉心呵護的珍寶們相當自豪，全家人帶起手套和頑固的竹筍抗衡，我抓緊閒暇空檔和爺爺巡山林，正當我好奇地環顧周圍，眼睛如被釘住，眼神中更多的是不知所措，回頭向爺爺投射求助的訊號，他只是搖搖頭、不發一語。遠方的孩兒吞下身，用盡全身的力量要拔出土中的筍，他臉上沾滿了泥土、潔白的衣服都染上土色，但他無一絲怨意，甚至是喜悅，明明是很小的竹筍在他手中不堪一握，強大的力氣和瘦弱的身軀成了對比，想出聲制止可喉嚨有如卡了魚鯁無法出聲；回去的途中，爺爺說隔壁那戶人家最近又得一掌上明珠，奈何家境貧窮，養家糊口就很困難了更何況是送大兒子上學，我現在才感受到爺爺的惻隱之心，偷把竹筍的孩兒的確是起了貪念，但心中更深層的意識是幫助家庭，溫情繚繞在心尖上，放下了我的梗*梗*於懷。
  在那之後，我看到那孩兒開心地跑來找爺爺道謝，人的心中大概都有這樣一座城，把悲苦入住在城中，雖然生活苦澀，爾後卻學著在薄情的世界內，深情的活著，那戶人家也讓我意識到城鄉差距、讓我意識到我的生活很幸福，爺爺柔聲地說人性本善，多給予溫暖才是我們應做的事，此句打破了我對人性貪婪的認知，他們以無聲的愛來回吻世間給他人的痛。
  盛夏傍晚，傾頹的夕陽被燒成灰燼，浸染在橙黃混沌之中，愜意有如_陶_詩中的「採菊東籬下，悠然見南山」點燃的篝火如同希望，願它能遍及山野，有朝一日，讓溫暖能流傳人間，生生不息。