        編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶可說是人類最可貴的價值之一，它使我們成長、珍惜，感知情緒，而他可貴的原因正因為人的記憶都是獨一無二的，倘若這獨有性消失，便淪為平凡。因此我反對經驗機器的上市。
    首先，記憶如同每個人的生命經歷儲存卡，因著各人特有的生命經歷而有所不同，進而創造出不同情緒、性格，也許不全然是美好，留戀的，但正因有各式各樣、喜怒滲*半的回憶使每人成為獨特的個體，要是使用經驗機器製造回憶會不會使每人的經歷都大相徑*庭呢？如此一來，人的獨特性便消失了，每個人的記憶都相同，如同每人都相同，這和機器人有何區別。
    再來，許多事情的結果也許不盡人意，但過程卻能收穫良多，過程中習得的知識或能力的價值甚至也許遠超結果，那要是這一切都由經驗機器幫你憑空想像出來，只靠被編輯設計好的一串影像得到的真能如親身體驗那般刻骨鳴*心、感同身受嗎？
    最後，失敗石*成功之母，成功往往是憑藉先前失敗的經歷反覆調整修正後得來，但同時那些失敗經驗通常都是羞恥、痛苦的，要是有機器能刪除那些回憶大概沒人不會行動，但失去最初嘗試、失敗的記憶該如何使人進步成長，經驗機器看似讓我們有選擇的權利，實則是在削弱我們的競爭力，因沒有失敗是無法成功的。
    經驗機器像不存在的烏托邦，讓人迷失於其中的喜悅，卻漸漸淪陷逐漸(ㄉㄨㄛˋ)*落，因此我反對經驗機器的上市。