        溫暖的心
    在這繁華的時代，許多人都過著紙醉金迷的生活。然而，那些人不知道的是，有許多平凡到不能再平凡的家庭每日辛勞地隨著朝日升起就出門賺錢工作，直至深夜的月亮高高掛起才摸著夜色回家。他們並不奢望能因此換取大富大貴，他們更多的，只是想要圖一餐溫飽而已。
    我的母親來自一個不太富裕的小村落，如同村裡的年輕人，母親自年少時就去外地工作賺錢，只為了能給自己的兄弟姐妹過上更好的生活。多年過去了，母親家中的經濟比往年好上了許多，而我有時也會趁著假期與母親一同返鄉。母親的家鄉盛產稻米，每次回去都能看見一片片金黃色的稻田隨風搖擺，那景色至今都深深地印在我腦中，無法忘記。然而有一年母親村落的稻米田因乾旱導致收成不佳，許多農民賴以為生的吃飯工具在一夕之間如水蒸氣般蒸發。其中，母親的鄰居因稻米欠收導致家中無法還債，房子正要被銀行拿去抵押的時候，村長動員了村中許多村民偷偷籌錢，為的就是先替那戶人家交清債款。
    這件事一直令我銘記在心，明明那時候的大家都因為稻米的欠收而面臨經濟上的困難，但大家還是很樂意對比自己弱小的人伸出援手，好在隔年的稻米順利收成，而當初那戶人家在得知是其他村民的幫助下房子才得以留下的事後，也立刻將當年收成稻米所賺的錢還給當年有借錢給他們的每一戶人家。
    多年過去了。我時不時就會想起這件「平凡」的小事，那年的乾旱使很多人的心「冷」了，但在一顆顆因乾旱而變冷的心中發生了一件如此溫暖的事，使我的心，也溫暖了起來。