        當我打開課本
    從封面打開後，從此進入作者的世界，數位名人齊聚，帶領我在知識的海洋遨遊。國文課本裡頭字字句句不僅代表著當代作者的價值觀，其所面臨的環境，更是一次次自我從心*出發的探索。
    每當翻開課本，閱覽著書中的字字句句時，思緒彷彿被拉進屬於那位作者的時空中，我好像成了他們內心的傾聽者，聽他向我述*說苦悶，陪他彈琴奏樂，和他遊西湖賞美景，也同他於家道中落時隱居山林，自給自足。不論歡喜與悲傷，富裕或貧困都與之同在，從萬馬奔騰到桃花源不知朝代更迭，一切屬於那個時空背景，那個文人的生活，心情寫照都令我倍感興奮，使我從現實世界跳脫，成為他生活的一部分。
    閱讀古人或近代人的文本讓我體會全新的世界，次次猶如重生般新奇！感受被追逐，貧富差距的悲淒，只准周*官放火而不准百姓點燈的階級差距，也體會到日出而做*，日落而息的農家樂。這些文本就像一臺時光機，帶我經黑暗、光明、童趣、腐敗，充滿心酸、無奈，卻是獨一無二、不得重現的人生。
    人在成長過程中的學經歷本來就不可複制*，價值觀更不可能隨意更改，隨之體會到的事物定不可能違背自身的環境，價值觀，不過當我翻開國文課本，便能使我展開一次次全新的生命旅程，感受他看待生命、面對世界的解釋，對我而言都能充滿收穫，感受不同的生活樣貌、生命的形態，次次都讓我深思良久，反覆咀嚼，回味無窮！