        季節的感恩
    鳳凰花開、綠意盎然的季節，今年六月迎來人生僅有一次的高中畢業典禮，從二年前也是在最熱情、活潑、花開之時與同學們相識，剎那間即將畢業走上不同道路，所以我對夏季的感知、感受是悲傷的。
     高三我們一起埋頭努力準備學測，生活周遭景色也默默改變，樹枝 原長滿樹葉、花朵綻放一瞬間大樹就禿了，上面不再佈滿嫩葉、花朵也都枯萎凋謝，這段時間我感受到萬物皆是擁有生命，花會開花美麗，後來逐漸失去色澤、養分而結束，其實人也一樣，會相識慢慢得*變熟悉成為摯友，但時間到的時候就必須分開，離別、改變總是措手不及。
    夏天的風，給人一種溫暖，細膩呵護的安全感，而陽光總是熱情、活潑、耀眼的照亮我的生活，我封閉的心，是夏天的花、草、樹木樹葉以及小動物打開我內心，讓我走出室外，體驗、享受一年一次的夏天，走在步道，吸收著芬多精，感受著微風吹拂，淡淡的花香是一件很幸福，求之不得的事。
    夏天是一個充滿希望、生命力的一個季節即使是離別，我也覺得充滿悲傷，但這就是個過程且時間剛好在夏天而已，不可抹滅夏天的美、活力以及溫暖，走在路上感受著夏天的風、美景、熱情是我人生中最幸福的時光。