        縫隙的聯想 
    森林中的樹木為了能多接受一些陽光展開激烈的競爭，殊不知茂盛的枝葉讓陽光無法到達地面導致生命漸次死亡。人生和森林一樣需要有縫隙，需要一些空間讓養分成長，才能讓我們走向更遠的路。
    我的腦中也有一片森林，讓每一棵樹都代表著我的信念和執卓*，而每當我遇到困難和問題的時候，那些樹木便會向上生長，想要獲得陽光來平定內心的不安。高中時期我的校園生活參加了很多社團活動和期*他多元表現，認識了很多人，也把人際關係看得很重要，那時的我沉靜在交友的美好中，卻不知人際關係是一把雙面刃，變得更加在意他人的眼光和想法，交友圈廣了以後行為也更容易被放大。
    事件由好轉壞的點發生在高中二年級，因為社團活動的工作分配不均和缺乏良好溝通的原因，朋友們之間發生了爭執和間隙，外界有在關注社團的人並不了解內情傳出謠言，讓原本就有些緊張的關係破裂了。那時的我因為過度在意他人的看法變得敏感又焦律*，腦中的樹木不停地向上生長蓋住了土地，讓思維變得鑽牛角尖，壓得整個人換不過氣。不過後來在朋友的開導下我認清了一些事，不去期待別人眼中的自己，找到內心的平衡和自己的人際關係，砍下了腦中部分生長的樹，讓落葉和過去的自己成為養分，成為了現在的自己。
    人生和森林一樣，需要縫隙和養分，才可以走向更遠的路；受過的傷也會長成獨一無二的印記。