        編織記憶，幸福可以被設定？！
    每個人的過去都會有令人幸福，也令人痛苦的記憶，二零一九年澳洲的研究團隊利用「光遺傳學」技術，精準刪除實驗老鼠的特定記憶，這意味著未來人類可能可以刪除那些痛苦的回憶，但這真的完全是件好事嗎？
    「經驗機器」能提供所有幸福經驗，能幫助心理創傷、藥物成癮者治療，這聽起來是個很不錯的方法，如果這麼做，人類將不再被負面情感所折磨，這個世界上所有的創傷、憂鬱都會消失，但是，如果這些負面情感消失，那幸福快樂是不是就會變得不可貴了？
    現代人會有反戰意識，正是因為在經歷大戰所帶來的創傷、悲憤後，知道和平所帶來的幸福十分珍貴，因此才會維持和平，若這些痛苦的回憶消失，那人們堅持幸福的理由是否也會跟著消失。我曾經也有過悲傷的回憶，因為在友情中受了傷，這段過去是我很遺憾的傷口，但也是因為有這段負面情感，才讓我懂得如何經營、珍惜並追尋自己喜歡的人際關係。
    美國電影《王牌冤家》中，女主角到「忘情診所」成功洗去了和前任所有的記憶，男主角則是為了保留過去的美好而選擇把所有快樂和悲傷的記憶留下，如果悲傷和快樂不同時存在，那快樂就無法被襯托出它的珍貴，假如世界只剩下「快樂」，那人們會真的「快樂」嗎？
    我不支持能夠編織機記憶的機器上市並影響人類，人都會有不想回首去看的痛苦記憶，但正是因為有這樣的傷痛，才會造就現在每個不同的人生，也顯現出幸福快樂的回憶的可貴，因此，我們要好好把握幸福的回憶去正視往後的人生、誠實得*面對自己。