        溫暖的心
    溫暖的心總是不經意的來到身邊，有時甚至無法察覺。溫暖的心像黎明前的晨星；像打火石的小火花；像讓汽車發動的電流。溫暖的心時常讓人後知後覺，需要一位第三者為他見證。
    小新在班上人緣好，是個品學兼優的學生，下課時總有許多同學找他聊天，他陽光、正向又積極的特質吸引著我們，我們更欽佩他對學業的認真態度，小新每天都是班上最晚回家的人，放學後大家都急著回家，而他總是鎮定自若的坐在座位上讀書。
    有一天放學後，我因為忘記帶要複習的課本跑回教室，看到小新的書包在座位上，但他卻不在教室中，我開始尋找小新的身影，並對於他從不提起的放學後生活產生強烈的好奇。最後，我在三樓班級的回收筒前看到他的身影，以及他身旁裝滿回收物品的袋子，我帶著許多疑問安靜地離開了。
    隔天，我坐在座位上，昨天的畫面一直在我腦中四處衝撞，急迫的尋找出口，我的好朋友和我打招呼時我終看到了救贖。向他說完原委後他用驚奇的目光看著我。他驚訝我並不知道小新是單親家庭和外婆一起住，時常幫外婆收集回收垃圾，而大家放學後急沖沖的回家都是心照不宣的默契。除了這個問題被回答，許多我不理解的謎底也一並*被解開了！例如：班上同學不管是家裡的廢紙或考卷都喜歡丟學校回收，還有！體育課結束人手一罐的運動飲料。
    我似乎是最後一個知道秘密的人，好朋友經常拿我的遲頓*開玩笑。事後我也觀察到同學們其他溫暖的舉動，我猜測我真得*應該是班上最晚知道的人，比小新還晚。被這份溫暖的心引導我也成為「小新幫幫隊」的一員，如今很高興能為它做見證。