        如果我有一座新冰箱
    冰箱，是許多家庭的生活用品，公司行號的生財工具，普遍存在於生活當中，或許冰箱不是最吸引人們的生活用具之一，但冰箱牠*存在的時間和歷程之中，也是用一個特殊的角度見證了歲月的更跌*與替換。
    在某一天，某一個過去不太確定的時間點，我在眼中看到了冰箱，我對這東西的存在感到很明確，因為在過往的歲月之中，對冰箱的使用率和依賴性很高，同時會想起一些對於家庭的記憶，圍繞著以前和冰箱發生的種種事情，像是：「忘記關好冰箱的門，和依舊記得冰箱所散發的熱氣很令人煩悶，也會固*憶*打開冰箱的感受那工業革命所創造出來的涼風，舒*解自身的熱意。」冰箱感覺在用一種側寫的風格在展現出過去的故事，讓我用一個相對模糊的視角回顧過去，好似一首日本歌_古老的大鐘_，用來喚醒過去的生活軌跡。
    如果我有了一座新的冰箱，代表著過去的冰箱會成為消失的物品，在感性而言會充滿不舍*與些為*的失落，但以理性的角度來看待的話，會是一件合理的使用和配置，在科學進步的年代，使用新的技術來改善生活也是一項好的決定。新冰箱會取代舊的冰箱，代表著世間上的物換星移與時代更替的必然性，也許時間的前進是無法必*免的，但我認為也是一種新時代的呼喊，如同過去在西部拓荒的美國人，在歐洲向海洋出航的荷蘭人，與在東三省開拓的中國人一樣，面對新的時代和挑戰，都是一個獨特的冒險和一次新故事的紀錄。
    新冰箱，也許可以代表展*新的故事，向過去的回憶做典藏，用不同的角度而言，都會有一個屬於自己的見解和回憶，新冰箱，我認為不只是時代的向前，同時也是一段過往的回首，打開之前，是一段科技與時代的風格，打開之後，是一段回去的回憶，冷藏在裡面，等待著你某天的想起，並拿出來做回味。