        當我打開課本（題目卷1112）
    日常沉浮與書海之中，而又課本圍繞於我周身。閱讀，早已成為我生命中密不可分的一部分。說認真的，我酷愛那種與文字中翱翔之感，既真實，又虛幻。
    總期待翻開課本的那一剎那，尤為地理課時。內心不由自主的小鹿亂撞，目光交集的瞬間，彷彿我真墜落了課文中所述的那片大草原，世界中就謹剩我一人。對於旅遊，總有莫名的憧憬，奈何沒有經濟來源的我只得坐在位置上傻笑著，做著屬於我那不切實際的白日夢。世界的樣貌究竟是如何？上了國中，地理課總令我期待，開啟了世界大門後，我又能到哪兒探探？從鄰近的國度，到從未耳聞的地區；從最大洋——_太平洋_一路跨越到_大西洋_。望向課本中的地圖，為標示出何為高山，何為峽谷，一個個的皆因色彩有所不同，而有了鮮明的畫面感，有如我已在書中登上了百次_喜馬拉雅山_。突然覺得，到世界各處，決*不是件難事。
    美妙的圖片中夾雜這幾個文字輔助，好似導覽員技巧純熟的訴說者各地故事。我更喜歡去了解各處的氣候，看著課本上的雨溫圖，我明白，_臺灣_的環境究竟多麼溫和舒適。望著文中的文字，就像感受了熱帶雨林的潮濕、悶熱；也看出地中海型氣候地區降雨型態的獨特；又好似我真冰凍於極地地區，順帶一腳踩上南極大陸的高原上，好甚暢快。而海洋的廣闊也是我所能輕鬆體會的，各洋流的走向，使我知曉了自然中的真諦。世界此時此刻，不就於我掌心中嗎？
    翻開課本，有如我走向通往世界的班機一般。隨心所欲，踏遍各地小鎮，走遍各處鄉村。想像與課本的交會與結合，交織成我那難以完成的夢，那些文字與表格早已深烙於我心中，隨時隨地，說走就走。
