縫隙的聯想

森林需要縫隙，因為樹木太密集的話，陽光照不進來，小樹苗就長不大。我覺得人生也需要縫隙，因為人生不可能事事順利，總會有一些困難和挫折。

就像我以前考試考不好的時候，很難過也很沮喪，但是現在想想，那些失敗的經驗反而讓我學會了很多東西。如果每次考試都考一百分，可能反而不會進步。所以我覺得人生中的縫隙其實是讓我們成長的機會。

森林裡的大樹之間如果有縫隙，陽光就能照進來，小草和花朵就能長出來。人生也是一樣，如果我們能接受不完美，留下一些空間，就能讓新的想法和機會進來。像是有時候計畫趕不上變化，但是正是因為計畫被打亂，我們才能遇到意想不到的好事。

我覺得縫隙讓森林變得更有生機，讓更多生物有機會生存。人生中的縫隙也是一樣，讓我們有機會停下來想一想，讓我們學會接受不完美。雖然有時候會覺得不開心，但是這些縫隙可能會帶來新的希望。

所以我認為，不要害怕人生中的縫隙，因為這些空隙可能會讓我們變得更好。就像森林需要縫隙才能健康成長一樣，人生也需要一些不完美，才能讓我們學習和進步。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25