　　　　溫暖的心
　　老家旁的桂花樹，是童年記憶中的溫暖，舉起雙手想抓住穿透樹蔭的暖陽，是午後的悠閒時光。桂花的用途很多，祖母常製做*桂花糕當做點心，也會送給鄰居一同享用那清香的糕點。
　　祖母擅長將老家的回收分類處理的*很好，每個容器都會被仔細清洗、曬乾後再一一疊放整齊，之後交給附近收拾回收的婆婆。頭髮蒼白而凌亂，以及怖*滿臉上的皺紋，是被歲月造訪過的痕跡，我曾問祖母為什麼要如此費心的分類好回收，順手的事是他常說的答案。那時的我還小，始終沒明白背後的意涵，只覺得祖母單純是無事找事做罷了。
　　廚房彌*漫著桂花的清香，我尋著氣味一路走到廚房，果不其然，祖母正在製做*桂花糕，不同的是，這次他特別多做了五盒，並包裝的像禮物般。微弱的陽光照映婆婆的身影，駝背嬌小的影子在地上緩慢的前進，堆疊的紙箱和細雜鐵鋁罐敲打的聲音，無一不是在宣告著他的到來。此時，祖母提著回收和包裝好的桂花糕迎他而去。
　　我疑惑的看著祖母，心中滿是不解，送給婆婆的桂花糕為何要包裝的如此精美，豈不是多此一舉嗎？這個問題的回答，在長大後才想明白。乾淨的回收，精美的桂花糕，無一不是祖母傳遞溫暖無聲的關心，是讓人受到尊重的方式。
　　記憶裡的桂花樹，是童年可靠溫暖的存在，微風輕拂著，香味四溢，好似祖母的溫柔，澆灌著我心中那善良的種子。行動勝於言語，我依偎在老家的桂花樹，心中是滿滿的感謝和感動。



