        貼標籤
    標籤用以簡化人事物分類，正向的標籤能反映自身期待或鼓勵他人，促使人往理想形象邁進；然而，過分簡化可能成為刻板印象，使被貼標籤者形象被世俗判斷局*限而忽略個人特質，如商品被對待。
    貼標籤是人們分類周遭事物的簡化途徑、如同在腦內畫下收納櫃，再將所見所聞一一歸類至我們認定的區塊。然而這份「認定」卻可能形塑過分簡化的成見，使人不經意便落入刻板印象的窠臼。
    _周瑜_叱咤於三國紛亂之時，當時記載其相貌英武且寬宏大度，竟與今人對_周瑜_印象大相逕庭！殊不知對其性格偏*狹的描述卻是到元代才出現，這不禁使我揣想：_周瑜_是否便是時光洪流中被貼標籤而使形象翻船的受害者呢？
    標籤的本意並非扭曲是非，卻常在人云亦云、不加考證下成為難以磨滅的既定看想。我認為這實為不當應用衍生的問題，好的標籤可作為一生奉行的座用銘，那並非溢美之詞，而是恆常追尋的理想目標。然而當標籤淪為嘲笑*的標記，比如對性別特質的刻板印象，因而出現不堪入耳的貶抑稱謂時，便是一錯用工具最真實而慘痛的實例了。
    「水能載舟，亦能覆舟」，我們應善用標籤的簡便之效，在理清腦內如亂的思緒時，莫忘歇斯底裡*的分類可能是雙面刃，分類他人的同時他人亦隨意分類我們，實在傷己又害人。