        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    玩具大致能分成三個種類：古典、積木和擬仿玩具。在我看來，每一種玩具都能給人帶來啟發，例如古典玩典中的七巧板，能讓孩子學習平面空間的概念和編排，積木則是關於立體空間的設計。擬仿玩具更是能讓人大有所穫，像是芭比娃娃能讓人享受換裝的樂趣，也能讓人意識到打理好自己的外觀是件有禮貌且快樂的事。
    玩玩具當然是「玩物養志」，在我很小的時候，外公曾買了一箱鐵路建設的零件和日治時期火車的模型送我。那曾是我最喜歡的玩具，在無聊的時候就拼拼鐵軌，把火車模型放上去跑，設計整個場景的擺設等。因為外公小時候很憧憬列車長的威風，所以他以玩具的形式帶我了解了他想告訴我的、那個時代的歷史和故事，我也因此喜歡上了設計相關的事，能夠任憑自己的想像力揮灑、創造實在是一件很過癮的事。
    那個鐵路和火車模型就是一種擬仿玩具，它不只提供存在的物質本身，更包含其背後所蘊含的意象、敘事、歷史記憶等脈絡，讓我能從中了解當時的生活方式、政治背景與人民的想法。
    玩玩具絕不會是「玩物喪志」的行為，每個玩具都應有其背後的故事與含義，差別就是人們願意花多少心力或時間去了解它，關鍵在於心態，良好的心態總能在各處有好的學習，不過太過沉迷於一件事或物品當然也不好。學習與玩樂並存，而玩樂中也能學習才是人上人！