        編織記憶：幸福可以被設定！？
    那一日的記憶至今深刻，如烙鐵鑄下的疤，猙獰的攀在心口。 是一個有點嚴肅的天。車窗玻璃被正午的陽光烤熱，連帶著我緊貼玻璃的額也滾燙了起來 一路灼燒進我的眼眶裡。窗外是一幕幕飛馳而過透著溫暖黃調的街景。窗內是正喃喃訴說著極有可能和母親離異的父親。 寧靜的午後、汽車皮革和有點過熱的陽光的溫度，就這樣默默嵌入我的記憶。
    我也曾暗自渴望能有清除我負面記憶的經驗機器，使我能忘卻那個泛著暖陽卻令人痛心的午後，祈禱那句「你想要跟爸爸，還是跟媽媽？」我從不曾耳聞。這樣我就只會一起童年時家庭最純粹的好，沒有母親憤怒的咆哮和父親病發時精神耗弱的憂傷和自責。割斷了中間六年的混亂和紛擾，把剩下的，充滿快樂回憶的記憶片段一針一線的編織、縫補起來，我好像又能擁有一個「幸福人生」，一段無暇而完美的回憶，一手只為我譜的幸福之曲。
    但若真要清洗掉所有負面的回憶，然後呢？清除掉了的悲傷過往，卻也無力改變經歷了悲傷、不完美，而蛻變的「今日」。 難道我要在夢裡自飲自醉，等夢醒的時候再看一切的物是人非嗎？ 但能在悲傷中得到的成長呢？那一次瀕臨離異，卻是我父母好好打開心走進對方內心想法的第一步。我們都在痛苦的經驗中學習成長，跌撞打磨，形成更好的自己，也因為這些「不完美」的記憶，我們的人生因而獨特而芬芳四溢。
    幸福，從不能被設定，正是因為幸福是從各種幸與不幸編織、書寫而成。那日午後的暖陽至今仍停泊在我的心尖上，但我不會再嘗試遺忘，因為那也是屬於我織了一生的幸福。
