樂齡出遊
    隨著年齡增長，身體機能也開始下降，許多被疾病所困，亦或者行動不便的老人，被迫只能待在固定的地方，若是能讓他們有外出踏青的機會，或許能讓他們生理、心理的問題迎刃而解。
    雖然說樂齡出遊的目的是希望能讓因行動不便的年長者、身患重病而不敢外出的老人，能有機會帶著他們去他們想去的地方，但在這過程中肯定需要照顧他們各方面的需求，在生理層面上，可能需要考量他們的體力能否應付較龐大的運動量，是否需要注意吃藥時間，高血壓、糖尿病等，都是要注意並細心照顧的，否則一不小心可能就有生命的危險，較長的路程，也需考量是否有醫院，解決突發的狀況。
    心理層面上，考量這些年長者，因長期待在家裡，較少接觸外面的環境，可能因此產生恐懼、焦慮的情緒，需要多給他們鼓勵，細心的陪伴他們，讓他們勇於克服。許多行動不便的老人可能還會因為擔心自己給別人造成困擾，不想麻煩別人，產生抗拒的心態，這都是需要細心、耐心，重視在意的問題。
    長期被疾病所困，缺乏陪伴的老人，可能會對生活失去熱情，找不到生活的動力，因害怕死亡、產生負面的情緒，導致疾病愈加惡化，若藉由樂齡出遊的活動，帶著他們去他們想去的地方，可使他們有更豐富的體驗，再次回到充滿回憶的地方，或許能讓他們的病情好轉，改善他們的狀況。
    樂齡出遊，能讓他們再次體會到生命的美好，重拾對生命的熱情，一切皆有可能好轉，和不同的人交流，也能讓他們生命更加豐富。