縫隙的聯想
    縫隙一詞，表面上看似簡單，只是一條條平凡無奇的縫，但在不同意境上，它可成為生命黑暗中讓一絲光明照入的縫。
    小時候偶然讓到一篇文章《樹木教我的人生課》，當中描述了縫隙的重要性，因為有它，幼小的生命萌芽，如小樹和花、草，以及週*遭的昆蟲動物才能在壯大樹木壓縮的生存空間中成長，接受陽光溫柔的孕育。但當時的我年齡還小，無法深刻領悟生命哲學，且在學校中也都名列前矛，許少體會到讚揚、注目像是陽光般被高樹擋住的感受。
    然而，順利的生活總是會結束的。到了國中後，我才發現以往認為自己學業表現一定高人一等的想法很可笑，因為國中是考進去的，所以大家都有一定的實力與努力，競爭也相當激烈。第一次段考時，我理所當然的遇到了挫折，以往在小學都是前三名的成績也不復存在，呈現的則是十幾名的數字。儘管看到這些數字展示出的冰冷數據，我也一再安慰自己這只是第一次罷了，再來會不一樣。現實總是不盡理想，學業表現到了二年級也到大同小異，內心也已接受此事實，我也不曾站上司令臺接受表揚，成為了拍手讚賞他人的一員。逐漸我也體悟到了被大樹擋住陽光、擠壓空間的小生命之成受。但在三年級時，老師辦了一場獎勵活動，讓學業有進步的人可拿到飲料、小禮物，這就像是雖然高樹還是高樹，但陽光盡力的從縫隙中探入，使小生命也動力成長，我也稍稍成受到了沐浴在陽光底的咸覺。
    人生是需要縫隙的，沒有它，就會使人沒有動力成長、著*壯，但我認為人和森林動植物是不同的，人需要自己爭取進到縫隙下的機會，因為大樹不像真的大樹會有人幫忙砍倒。