        標題（題目卷1091）
    玩具是許多人童年的回憶，也是我幼時不可或缺的玩伴。
    小時候，我第一個擁有的玩具就是鄰居阿姨送我的小陀螺，記得當時的我還不能站立行走，就成天拿著小陀螺在地上滾呀滾。終於有一天，我突然就不喜歡那只能轉圈的小陀螺了，興許是因為玩膩了，又或是因為它沒有印上當時最吸引我的人氣卡通角色——巧虎。古典玩具雖然一開始充滿了新奇，但它們一成不變的玩法總有一天會讓人感到無趣。
    之後，媽媽就帶了一箱可拼接的積木回家，在我的童年裡，我最喜歡的玩具就是它了，我時常用它們再創造出新的玩具，像是動物、機器人、商店、解謎遊戲等，不同的積木形*態、變化的玩具樣貌，使它佔據了我很長一段時間的童年。我想，積木玩具的排列組合絕對是這三種玩具類別中最多的，也最能讓幼童發揮想像力和創造力。
    再長大了之後，我迷上了「珍珠美人魚」這部卡通，幻想著自己長大後一定要像她們一樣能歌能舞，還有纖細的身材，於是，我的阿嬤就帶我去巷口的雜貨店買了一組珍珠美人魚卡，當時的我樂極了，逢人都得炫耀一次，但是，當我再長大一些，我突然覺得這些卡牌是「幼稚」的存在，於是它們就被塵封在陰暗的角落。擬仿玩具雖然會讓人愛不釋手，但日新月異的潮流會沖淡這份愛。
    我認為幼兒可以藉由玩具玩物養志，不論是發揮創意的，或是單一、潮流的，它們都可以讓幼童意識到一些事，如：自身的喜好、潮流趨勢等，我相信這些功能都可以讓懵懂的幼童有更好的發展。
