貼標籤
  人的價值為何？從醫學的角度來說，人體可能價一、兩億，從器官的血液，價格都不便宜，以社會的角度來說，依據這個人的產出、薪水和工作內容決定，也許兩、三百，也許兩、三千萬，以人之間的角度來說，相處的感覺、人品、氣質、財力等，上至無價之寶下至一文不值，而標籤正是評斷價值的根據。
  以主題的角度來看，標籤本身是沒有好壞的，其價值是從本身的需求來決定，有些人就是不喜歡和人共事，因此「受歡迎」、「很有吸引力」這種標籤對他們而言沒有意義。
  不過我們很難精準控制標籤的形成，有時候好人難當，標籤的形成有時是一瞬間的，只因一場誤會，有時只是穿個睡衣去買晚餐就被認定隨便，有時只是沒有注意到同學、同事而沒有打招呼，就被認定是冷默*，以這樣來看，標籤的形成和可信度都豪*無意義，而當標籤形成了「刻板印象」時，更是一場災難，性工作都缺錢、刺青的人都很沒禮貌、常常一個人的都是邊緣人之類的，這些刻板印象帶來了很多異樣的眼光和不方便。
  標籤同樣也有好處，如同一種目標，趨使我們朝向一個社會認定的「善良的人」前進，這樣的現象也同時是在穩定社會，也是給予對目標迷茫的人一樣指示，進而增進自己。
  總體而言，標籤現象的確有助於穩定社會，並推動其朝向一個較好的方向發展，但我們也不能忽視其中的問題，對於標籤的形成，每個人都應當更小心，更準確的來判斷他人具有什麼樣的標籤。