　　　　靜夜情懷
　　東坡云：「夜闌風靜縠紋平，小舟從此逝，江海寄餘生」當他覺得他生不逢時，看向門外的夜靜*讓他覺得心有所歸。歷史上很多辭官歸家的詩人許多首詩也是在看夜景時所創造，因此「靜夜情懷」能帶給人不同的感受。
　　還記得我年幼時一個人曾去頂樓看夜景，那時候的我只覺得天空黑成一片，地面上閃爍這幾個光點還有一顆在黑夜中特別亮眼的流星，偶爾有幾台大卡車喧*洩而過，空氣中充滿死寂的寧靜，沒有什麼壓力和煩腦*的我很快便覺得沒什麼好逗留的便下樓回到家。
　　直到長大後的我開始有了一些煩腦*、期待等等，有時在生活中快要喘不過氣，想要逃離這一切進到理想的「桃花源」，突然想起兒時的我曾去過頂樓看夜景，於是我來到了山上的夜景台，幸運的是那天只有我一人，此時我望向一望無際的天際線和我曾見過的流星，還是獨自在黑夜中閃爍，我未嘗不是那顆流星呢？人的生命如此短暫，應該好好發光發熱，即使最終逃離不了暗*淡的命運，但我相信這所發生的一切都會被世人所傳誦、記載，即便人世中所有人理念與你都不合，也該表現自己而不是什麼都不做。
　　從那一次領悟後，許多我不敢嘗試的現在都一一去完程*，或許當人遇到困難，煩腦*時，不應該去逃避。夜景同時也告訴我「萬事靜觀皆自得」這個道理，過於躁進並非好事。最重要的，我想便是黑越暗，星星才會顯得更耀眼。



