        當我打開課本
    我相信，很多人的中文課本，不是上課被逼下來抄的筆記，就是上課閒暇時間，在古人身上留下來的塗鴉，當然本人也不例外。
    當我打開中文課本，看到的就只有：跟現代社群廢文長的差不多的古典詩、比虛數還抽象的現代詩、不是內心戲太多就是整段從鄉土劇搬來的不明抒情文等一堆純理組無法理解的東西。
    因為內容實在太過抽象，再加上本人不希望整個課本過於無聊，於是我拿起了畫筆，開始給這課本上的人事物進行塗鴉。一開始我只是隨便亂畫，但很快就厭倦了這種單純的做法，後來，我開始將這些文人和一些經典網路段子合而為一，像是_李煜_和二戰時期的_貝當_聯想在一起，對那些懦弱無能的領導人進行諷刺，進而排解我上課的煩悶。
    不只如此，我還對那些看不順眼的文人進行「特別關照」。_徐志摩_，一個用抽象文章來迫害理組的至惡存在，聽說是在空難中身亡。於是，我就利用這個事件，對他進行迫害。像是空難是由S-四００型地對空導彈或R六０空對空導彈造成的，以此來宣洩我對這個文人的不滿。
    果然，只要拿起畫筆，就能將比較無聊的課本，化為精彩的繪本，就算到了現在，當我再次打開那滿是塗鴉的課本時，那不是塗鴉，而是我對抗那些文人的回憶。