       當我打開課本
    課本，在眾多種書籍中其由其特別，它不像小說那般引人閱讀，不如圖文書那般生動有有趣，甚至內容中的專業知識還讓人退避三舍，但一深入其中它的吸引力不雅於小說或圖文書。
    曾經國文一直是一門讓我頭痛的科目，猜不透的作者意圖、背不完的文旁註解，理不清的文言文，這些都讓我對國文恨之入骨，就這樣我一直懷厭惡的心理去讀國文課本一直到了高中。上了高中後我迷上了小說，但對於課本我仍敬而遠之，因此國文成績還是不如期望，直到一次因課程過於無趣我便抱著隨意的心情翻閱課本，沒想到十分的有趣，不是以考試為目地*的閱讀課本時，原本無趣的散文頓時變的有畫面且精彩，原本困難的文言文配合著注釋和圖案如同變得像圖文書般富有故事性，我未曾想過閱讀國文課本能有如此樂趣。
    現在我仍十分喜愛閱讀，但與之前不同的是我愛上閱讀國文課本，在以輕鬆的心情去閱讀其後我發現課文如同一杯杯的茶水，當你強行灌入便十分艱苦，但一旦細細品味便可發現其甘甜之處，並且在此之後我的成績也是漸入佳境，國文課本如眾多種書籍的精華讓人不得不愛！
    換個角度換個世界，這是在我愛上讀課本後才發現的，課本的特別之處是在於其的內容雖不離專業知識，但仍讓人能感受到其所帶來的樂趣。