        當我打開課本
    當我打開課本，聲弦樂譜翩翩飛起；當我打開課本，筆墨文書泉湧而上；當我打開課本，古今流變皆浮現於眼前。課本佔盡你我的青春歲月，從小學到大學，乃至於出社會，無一日毋需課本的陪伴。
    還記得我小學的第一本課本便是國文課本，嶄新的課本飄散著淡淡的木質香；只有七十幾頁的輕量書對當時的我來說卻有如字典般厚重，我永遠也忘不了初次翻開課本的心情。跟隨老師的指示，一步步揭開課本的面紗，欣喜中卻又帶點緊張，我擔心課本的內容是否太過艱深？以我的能力是否能了解作者的意圖？不安的種子在我心中發芽，吞噬著我的期待之情姿意生長，但課本封面的一句話將我不安的種子連根拔起：「廣大的國文世界等你遨遊，盡情探索吧！」我心想：「是啊！不試試怎能先否定自己呢？」於是我鼓起勇氣，翻開了課本，
    隨手翻的一頁卻成了我心中經典中的經典。窗外兩濂濂的天氣與當時相同，但我卻無法分心留意，獨自沈醉於〈浪淘沙〉的世界中無法自拔。雖然小學的我不經世事，卻也能感受到其夢裏、夢醒的歡欣與落魄，彷彿其一字一句都有個說不清的故事，這種感受即使到現在依然讓我回味無窮。也因為如此，國文成了我最喜愛的科目之一。
    時光匆匆，如今我也早已上了大學，但課本依舊陪在我身旁，俗話說的好：「知識就是力量」它不僅教會了我如何學習，也教會了如何生活，課本儼然已成為我人生的一塊拼圖。