        當我打開課本
    在網路普及學生都接受得起教育的世代裡以及越來越多的知識、課程可供學生選择，所帶來的多元讓學生們目不暇給，但令我印象最深刻且對我意義最大的一門科是生物。
    還記得看次在小學的生日裡收到一本百科全書，裡面介紹了動物的多采多姿使我開始對生物有著興趣。從國小的動物外觀介紹、卵生胎生介紹，再到了國中的细胞構造、血液的運輸，最後到高中的細胞內的物質交換、身體裡的各種激素，這十二年來的生物課程裡都對這門課抱持著不放棄的心，使它帶著我穿梭在生物的這遍*大森林裡，見到各種形形色色平常探索不了、接觸不了的新事物。
    在這十幾年上生課包括幼時看百科全書的日子裡，我逐間*把生物課上的學習从原本只為了考試拿分到後來是為了了解我們人類本身的內部構造、運作、生存方式。這樣的學習使我在學術裡產生了很大的改變，以前學習只為了拿高分，不顧一切的死背課文內容，不懂得去理解其中的內函*現在則是嘗試著去理解運作機制，各各循環中的扣環以增加自己對這門課和人體內部構造、循環的了解。
    在學習中，每個人喜爱科目大不相同，但我們應該保持著一個相同的原則，那就是在學習的過程中不應以拿分數為目標，方得我們在這知識普及的世代裡不迷失自己，找出自己喜愛及善*常*的科目。