        當我打開課本
    課本是身為學生的我一路以来學習的夥伴，沒有了課本就像是書桌少了一盞明亮的檯燈，少了像燈塔一樣的課本，我便會迷失在茫茫學海之中。
    有句话說：「讀萬卷書，不如行萬里路。」，我覺得不然，我認為讀萬卷書就如同行萬里路，看著詩中詩人們的龐然大山，亦看著散發淡淡花香的廣大庭園，甚是令人的嘆為觀止。當我打開數學課本，數字就像小孩一樣活潑的跳舞，在每個數學式裡跳躍與轉換，體驗古人推導出的公式讓每道難關都清晰的看見謎底。英文課本娓娓道出國外的文化，在英文的字裡行間透漏出世界的樣貌和廣闊的海洋，無垠的星空幻化成英文的詞彙展現在世人的眼中。當我打開物理課本，世間萬物的運行全在行行公式中制定而成，理解了科學悄悄的為我締造生命的巧合，行星的運轉，地球的電力全由物理課本所帶來的洪荒之力不斷推動世界的一切不停向前。當我打開化學課本讓我了解萬物的組成每樣物品的本質。世界所見之物便是化学課本告訴我的。生物課本慢慢的說出生命的開端，與動物的生活。細胞的生命了了無幾卻為我們带來偉大的生活。
    不同的課本帶著不同的事物與想像，課本是學習的稞伴，若是沒有了課本那我們世界也會不盡相同。