        當我打開課本
    在偌大的世界中，人們顯得如此渺小，而在宇宙面前，微小的人們更是不值一提，但是當人們打開課本時，卻能透過其闡述的內容及視角來暸解人們觸及不到的層面，盡情地徜徉於課本的世界中，從不同的角度切入課本中，也能夠以不同的視角來領會知識的想像。
    依稀記得當國中的我第一次打開地球科學的課本時，被其所敘寫的內容所震撼，看似遙不可及的宇宙，因為課本而拉近了距離，透過想像，彷彿宇宙真的出現在我面前，不管是宇宙所組成的要素，還是地球所形成的主因，都是我曾經覺得難以觸及的領域，而課本卻運用一些簡單的原理及知識，使我和它們的距離縮短，彷彿伸出手就可以觸碰到那些偌大的宇宙和天空中閃爍的星星。
    地球科學課本讓我學到的並不是枯燥乏味且單調的知識，而是讓我學會如何在吸收知識的同時，以不同的視角去看待課本內容，透過想像力，讓這些靜止的東西出現在我的面前，我曾經認為讀課本是一件浪費時間且枯燥的事情，但是當我學會以不同視角去看待後，發現也不全然是和我想像中的一樣。
    讀課本本身是一件無趣的事情，卻能因為看待的角度不同，而領會不同體會，或許從一開始就不是希望以制式化的知識來讓我們暸解不同領域的知識，而是希望我們在讀課本之餘學會如何看待這件事。