        當我打開課本
    數學這項學科對我來說有如衣服一般，不管是在任何場何*都離不開它，上課的時候要聽老師計算，上班的時候要用它來和客人計帳，閒暇之於*出們*也要用它來計算費用。
    在小的時候老師對我們扮演重要的角色，他是帶領我們巡*找知識的第一人，所以科目的有趣與否往往是他們所決定的。當時我的數學屬於班上的中段，而就是我安親班的老師激起我學數學的力量，也因為他我才能飛翔於數學的天空之中，讓平凡的我也能從中得到成功的資格。對於我來說數學是我上大學前最有把握的科目，雖說偶而也會遇到挫折但失敗乃成功之母，它也是讓我明白人生不如意十之八九只要努力，總有一天它一定會回報你。
    人的一生當中，種*有幾個比較會的科目，而從中去理解它所有的道理的又有多少的人，在求學階段中很難去擁有一個科目的所有知識，所以人生不像是數學題一樣不是對，就是錯而是不要做出令自身一生都在後悔的事情，不要造成它人的麻煩就好了，而人生也不像是數學可以一錯再錯，人生只有一次機會，所以正在做*答人生這項科目的各位，請珍惜僅有一次的做*答機會。
    書只是承載知識的實體若想它變為自身的知識就只有努力學習，從中得到的人生精*驗也很重要，希望當我們蓋上課本的那一刻能夠不後悔。