
就文章內提及的第一個錯誤所論，華生選擇了麵包較便宜南邊，卻忽略了南邊的火腿價格較昂貴，如此一來，即使買了較便宜的麵包，午餐的總支出還是相較北方高了些許。我認為除了直觀的三便士外，更可以看出華生的遠見淺短。
在第二個錯誤當中，福爾摩斯傾向於直接購買現成的更加使買的三明治，但以華生的角度而言，他不同意買現成的三明治，更何況是於麵包已經買好的情況下。其中他們還提及到了浪費與捐獻的問題，一方主張食物浪費，而另一方卻認為可以將省下來的錢作為捐獻來彌補麵包吃不完的過錯。
於兩件事情當中，福爾摩斯做的決策利益其實是相較華生高的，可是想親手做三明治的華生，又何嘗有錯呢？我認為兩人的想法及價值觀都大相徑庭，雖然華生製造的成本較高，但說是錯誤的話，倒也不是那麼合理。
其實於現實社會中，人們往往會傾向於成本效益更佳的華生的決策，畢竟現在所有大小事不無是追求我們所謂的高cp值的，於這個過度追求降低成本的世代下，還有人可以去享受到華生做三明治的那份快樂呢？
我個人認為，即使華生在第一個錯誤當中，是有點短視近利、目光狹窄了，不過我還是傾向於華生的決策，從文章可推論出華生是性格爽直、單純的人，相較於福爾摩斯，我認為華生會生活的更簡單輕鬆。因此我不會精打細算的盤點每一步的利益，而是像華生一樣，快樂的做三明治。