        網海浮沉之我思
    網路世界的日新月異，促成了大知識的時代，在日常生活中，我們不僅可以無時無刻的取得全世界同步的新聞，也能隨時隨地查詢到我們以往可能要透過自身記憶的事物，在享受其便利性的同時，我們的記憶以及學習能力，可能也因此逐漸退化。
    我認為創造力的與時俱進，就是歸功與網際網路。在這個網路世代，「創造力」是每個人的必備能力，而且同時也需要快、狠、準，才可以跟上世界的腳步，藉此，網際網路賦予了我們無須再獨自處理前人所留下來的知識，可以直接搜尋到，並且是經由精準排序過的，使我們可以立即的引用，在這些的基礎上，加入當代新穎的想法，激發出一套新思維。
    「站在巨人的肩膀上看世界。」這句話是離現今超過幾百年的牛頓所說的，可見他在當時，就有如此不一樣的見解，他已經懂得如何將他人的經驗，吸收成自己的，我本身做報告的時候，雖然大部分的內容，是以自身知識出發，但有些既有的經驗和知識，就可以利用網際網路快速的查詢和引用，省掉了許多背誦的時間，便可用於創造新想法。
    以往的知識固然重要，也有部分的人是專於研究的，但在這網路知識爆發的時代，我們何嘗不合理且正當的利用它們呢？更可以加速和更新既往的知識。