        網海浮沉之我思
    身處二十一世紀的我們，正在經歷一段科技蓬勃發展的時代，我們無時不在驚嘆著全人類智慧的結晶帶來的進步與便利性，卻同時懼怕著自己被科技取代的某一天，自己是否還保有存在的價值。「我思故我在」，因此一部分人認為科技網路的發展導致資訊太容易地被取得，使人們思考的程度降低了好幾個檔次，進而記憶力及思考力衰退因此不利於認知學習；另一派則認為，如何善用好這些已經整理好的資料成為近代最為重要的課題，畢竟科技始終於人性，它的誕生意味著我們毋須記憶大量知識，可以在*更需要想像力和創造力的領域去下功夫。
    對於以上論述，我更傾向支持後者，除了生活中總是利用AI來輔佐自己完成資料分析等需大量深度學習的工作，我還會利用其對話功能來探討金融股市增加我投資成功的機率。所以在我這些再平常不過的日子裡AI的對話及資料蒐集能力充斥著我的生活，既然如此我更應該於*之和平共處，把我的精力放到法律學等更需要思考的領域。
    我們活著就應該選擇更有效率的方式過生活，而善用好AI模型則有助於我們實現這個目標，在不久的將來，其功能只會愈來愈完善，因此若不好好掌握，被時代拋棄的很有可能就是自己。