        網海浮沉之我思
    現今網路資訊爆炸的世代，人們多數過度仰賴便利的網際網路，更利用其達成寫作、繪圖等一切生活大小事。
    而我認為不應完全依賴網路世界提供的知識，它能使人們專注於更重要、更有創造力的事物上只能建立在社會中僅有少數人這麼做之基礎。若是大眾接奉行此觀點，則社會將呈現不平衡的發展曲線，那些更重要、更有創造力之事物會較現今更加猛烈而迅速掘起。反之，人們對於知識則愈發陌生，畢竟眾人視其於次位，在不去接觸的情況下，記憶力與思考力逐漸下降，專業知識的缺乏對社會而言是一大弊端，而其正式所謂「更重要、更具創造力」的事物帶來的缺點。
    上述提及之論點就好比_德國_施行國民義務之前，人們都專注於自己認為重要的事物，如作畫、糧食生產、手工藝製作等，社會上具備經學習獲得知識者少。不過在開始實行國民義務教育時，德國國力有了極為顯著的提升。由其可知人人具備一定的知識乃國家強盛之本，若偏重其一則國之發展會趨於停滯，不利於社會福祉的提升。
    儘管有網路資訊支撐，在從事其他重要、有創造力事物時非完全隔絕一切知識，但過度賴網路世界將使思考力下降，容易因網路世界的一點風吹草動而人云亦云，進而成為掌握網路者的奴隸，喪失自我。