        網海浮沉之我思
    現代科技日異月新，二千年以後所出生的人幾乎是網路原生始。面對諸多的資訊，使人們盡能快速用斷片的資訊，去加以判斷或下定論，故此考量在學習上是否有利弊之處？
    然而，大腦本身是用進廢退，不用則廢的器官，對於網路資訊易於取得，會使記憶力與思考力衰退，抑或網路為大腦記憶體，使人們毋須記憶大量知識，可以更專注在更重要、更有創造力的事物上，我認為皆有利弊，緣由是若碰到問題直接依靠網路資訊加以使用，末*思考是否如實或顧及自己思緒，易造成大腦末*經接收到學習上的刺激處理，而致使記憶力與專注力下降，但好處是節省時間，可以取得多廣資訊的小脈絡，在面對問題時，較能以鉅規視角度去設想，可創造別有一番見解。
    我先前有研究患有精神疾病的暴力數據，發現媒體網路上的聲量幾乎對精神污名化，覺得精患跟暴力攻擊脫離不了直接干係。但實證研究才發現，正常人暴力攻擊不亞於精患多。而我剛開始踏上研究前，深受媒體影響，覺得精患很可怕，尤其_小燈泡_事件、_鄭捷_事件，令我在認知上對精患有負程刻板印象。後來在網路資訊爆炸後發現，諸多人去探討精患在暴力攻擊的醫療研究，才使我發現他們與正常人皆有喜怒哀樂，並且在發病時深受幻聽影響，自傷居多，鮮少去攻擊他人。因此，我覺得若只單方面吸收偏重的資訊，易造成在思考上無法客觀，且易被影響，唯有去花時間去深討省思，方能在解決問題上，別有創造力。
    總的，網路資訊不僅於表面來源，而是透過收集不同聲音，來了解事情的面向，並思考何*乎常理與真實。