        網海浮沉之我思
    新興AI科技自現世後，便迅速在社會取得一席之地，不論是職場，抑或是在校園，人們逐漸抑*賴AI的輔助，增進效率。於我而言， AI能節省許多時間與心力。
    就資訊提供而言，AI資料庫統整數不盡的網路文獻，使用者得以節省大量搜索及閱讀的時間，快速獲取AI整合好的精華，並將更多心力投注在創造與思考學習。就想法提供而言， AI會以客觀角度，理性列舉我們一時之間注意不到的層面，給予創造者靈感參考，而不受情感拘束。
    然而，AI卻有其弊端。首先，網路文獻中不乏錯誤的資訊，AI攝取資料時，極有可能整理出有瑕疵的訊息給使用者，而不自知。其次，AI提供之資料，大多為含糊且缺乏證例，難以信服。最後，AI載錄之資料皆是來自網路流傳的作品或文章，創造者易陷於抄襲而不自知的窘境。
    對我來說，AI是非常強大的工具，運用得宜如虎添翼，但無法取代人的思考。就外文學習層面，它是我的良師，無論是文法或單詞方面的疑惑都能為我解答，甚至不拘於文學，AI能磨練聽力與口說，為使用者提供資源與便利。然其依然難以代替人類的創意
    簡言之，我認為AI提供之資訊可以參考，但我們不能拼棄自身想法，完全椅*杖*AI。
