        網海浮沉之我思
    隨著時代的發展，人類的科技也跟著進步，現代科技製造的電腦、手機，讓人們的生活更加便利，但是我認為這會導致人類的記憶力衰退，不利於學習。
    還記得，小時候出國玩之前，每一次都得做很多功課，那時的網路還沒有那麼發達，因此我也會跟著爸爸媽媽一起去書局，參考一些旅遊書，看著書上的名勝古蹟、風景，心情甚是激動，內心充滿了期待，並且還會先學一點當地的語言，讓整趟旅行更加順利。
    等到真正出遊時，親眼看到書上介紹的景點，內心是如此感動，而每當品嚐到當地食物，不管是否符合自己的胃口，都會十分珍惜，因為這在平常可是吃不到的。所以，小時候的每一次出國旅行，都深深的烙印在我的腦海中。
    而最近的出國旅行，已經不需要再買旅遊書了，在網路上就可以得到豐富的當地資訊，有些地方甚至不用先做功課，因為當地有大量的中文標示，因此長大之後的出國常常沒有出國玩的感覺，缺少了一種踏入異地的感覺，所以長大之後的出國總是沒有這麼印象深刻，也沒有小時候這麼開心。
    科技的進步使我們的生活更加便利，但是科技的進步卻也讓我們找不回一些童年的感覺，導致記憶無法像以前那樣如此深刻。