        網海浮沉之我思
    創造力和思考力本是人類與其他動物的最大分水嶺，但是在人工智慧出現後，它能思考亦能創造，且速度遠超人類，那究竟人類在這網路世代，是否會被取代呢？
    在我小時候時，網路並不發達，大多人的資訊來源仍是電視以及報章雜誌，而小時候的我喜歡看卡通和繪本，這是那年代小朋友的共同回憶，晚上看卡通，隔天去學校和同學模仿卡通劇情，時不時還能創造出自己的一套玩法，雖然沒有網路，但那是最美好的回憶。
    而到了網路普及的現代，不管是小朋友、大人或老人，只要有手機，就能快速的接收和傳播資訊，和以前不一樣的是，因為接收到更多的資訊，使人們創造新事物的可能性變高了。而我認為社群平台改變這個社會最多，藉由社群平台，你能看到各地、各種族人們的生活經驗，或是不同文化的想法和習慣，在無意間就激發起你隱藏的創造力，搭配你本身擁有的知識，亦或者是藉有無所不能的搜尋引擎，勢必能創造出前所未有的事物。
    我認為在網路資訊如此容易取得的世代中，尤其是在人工智慧逐漸進步的這幾年中，人類看似會被取代，但並非如此；相反的，人類反而能善加利用人工智慧的資訊蒐集和整合的能力，打破時間與空間的限制，創造出更多的可能性，引領世界更加進步。