        網海浮沉之我思
    時空的長流不曾停下，人類科技的發展亦未曾休息，曾經以為只會在電影中看到的畫面成為現實，當想像不再只是想像，成為我們直接能觸碰的物件時，那種衝擊，是我們所畏懼的！
    隨著科技時代到達巔峯*，各式各樣的資訊以我們難估量的數目被記錄在大數據中，這是全人類的讚歌，因此它們使人類能更快地吸收資訊，從中汲取自己所欠缺而前人已為的經驗，或許可以這麼說：網路為我們爬上巨人的肩膀搭了條便梯；然而，這項方便也使人沉淪，人們不再進行深度的思考，不在堅持所謂的探求精神，反正，網路的文獻已然足矣，這是科學發展走向深淵的捷徑，甚至是一去不復返的禍端。
    就我而言，AI對我來說就如同工具一般的存在，有它或許能增益我的效率或是作品的完整度些許，卻也不會因為有了它而沒了自身的思考的探求；反觀它*人，有人依賴AI看自己的報告、文章打草稿，甚看全篇交由AI書寫，自己只負責最後的審閱及署名，當人們開始自廢研究的武功，這是可笑的、這也是可悲的，我們終於唱起了時代的悲歌。
    面對時代的進步及人心的轉變我們無能為力，除了作為輓歌陪唱，我們看似無可所為，只盼望自身能在書寫這段路上直行不(足啜)*，勉力保存思考的片語段*章，共勉之！