        網海浮沉之我思
    這個世紀資訊量以驚人的速度暴增，有些人認為網路資訊取得容易，會造成記憶力與思考力衰退；有些人則視網際網路為人類的外接大腦記憶體，意味著我們不需記憶大量知識，可以專注在更重要、更有創造力的事務上。我認為為網路的便利性，會使人能夠專注在更重要、更有創造力的事務上。
    過去，我們時常需要為了一件事而記住許多東西，造成沒有餘力去思考其他事情。然而現在有了網路，一切都變的不一樣了。網路就像一本沒有重量的百科全書，每當我們有需要，就能輕鬆獲得知識。這些留下來的腦力，就能使我們思考更有意義的事。就如人們要先能填飽肚子，才能思考其他問題一般。在有限的能力下，沒網路的過去花精力去記憶如此多得知識，其實是在扼殺我們的創造力與思辨力。論創造力，同樣是獲取靈感而言，現在就比以前方便許多。以前得透過翻閱大量的書或實地考察才能達到的目的，現在利用網路不過就是幾分鐘的事情。而在思辨上，我認為也是優於以往的。過往得與*人面對面或透過效率極低的書信來對話，現在則可以在不移動半步的情況下，與世界各地的人做即時討論。
    每件事，每個科技都有他的優缺點，但就網路而言，我相信善用他的人，能獲得更大的成就。而那些不善用他的人，大概率也是以往就不愛辯證、創造的人。