　　　　季節的感思
　　一年有四季，四季的輪轉帶來不同的感受及風景。我們形容春天是鳥語花香、萬物復甦、百花齊放的季節，夏日炎熱，總使我們想飲上一杯沁人心脾的涼飲，退去體內的火氣；天氣轉涼，綠葉轉黃，引人惆悵代表秋天到了，氣候的轉變也是感冒的旺季；冬至，不一定會下雪，但一天中總是期待喝上一碗熱騰騰的湯，退去體內的寒氣。
　　現在正值入秋之季*，一早起床，蹋*出房門，迎面吹來的風不再悶熱，冷氣使用時間也逐漸縮短，夏天似乎正悄悄的離去。人們開始翻出一些薄長袖，以應變秋天帶來的徐徐涼風，風是舒適的，但吹久了還是會感到寒涼。我喜歡在秋日的早晨出門散步，天氣宜人，不像夏日般，一出冷氣房就開始滴汗，秋日雖沒有春天那種五顏六色的風景，但是秋日中的萬物有著一種凋謝後的美感，彷彿終於解脫束服*般。
　　我們不再爭先恐後的欣賞植物的美，更多的是隨意一眼的發現，這種發現更具價值，他吸引我們觀察它的常態，而不是短暫的花期，好比我們是被它的內在而吸引，而非外表，想了解一個人、一個事務也一定是看它的內在，內在才能真正反映一個物的真實樣貌。因此秋日早晨的散步讓我看到不一樣的美。
　　四季皆有其美，而我獨愛秋日，不只是因為它有者涼爽的天氣，還因為此時我更感覺輕鬆自在。