　　　　溫暖的心
　　人心本善，當遇見他人有困難時，我們總會在第一時間出手相助，希望透過善意，給別人一絲希望，給自己一點價值。
　　依稀記得，在某個風和日麗的早晨，我伴隨著撥*灑的陽光，觀看著由克里斯多夫．李維主演的電影《超人》。劇中，李維以英雄的姿態展現了超人的不凡，然而，在現實世界中，李維也將這堅毅不拔的信念運用在生命裡，活出不一樣的人生。
　　一九八四年，李維在一次馬術比賽中摔斷了脊髓，被醫生宣告將癱瘓一生。這樣的意外，使演繹事業如日終*天的他瞬間跌入谷底。如果這是你我，將如何選擇，是在陰暗的谷底渡*過餘生？還是用自己僅存的一點價值，為他人照亮心中的一盞明燈？李維不顧活在陰暗裡一輩子，他展現了《超人》裡強大的意志，希望透過自己微小的光芒，溫暖他人的心。
　　因此，李維開始積極復健，拖著病痛的身驅*到各地演講，希望透過自己的經驗，為同為身體殘缺者帶來一絲重新站起來的希望。身為一位癱瘓者，忘卻自己的傷痛，並以真心溫暖了他人，這使我不經反問自己，我為他人做過什麼了？凡事皆能以真心溫暖他人，透過自己微小的力量，依然能告訴他人，微亮，依舊有光。
　　他，克里斯多夫．李維，現實世界的英雄。他教會我凡事只要用心，皆能為他人帶來一絲希望，為他人點燃心中的那盞微光。