　　　　溫暖的心
　　溫暖的心如冬日的暖陽，又似寒夜裡的一杯冒著白煙的熱茶，熨燙旁人或受到幫助者的心。在日常生活中，我曾見過這樣的景象。
　　在搭公車回家時，車上往往十分臃*賽，沒有座位的乘客只能站在走道上，勉強握住高處的握把或扶著一旁的椅背，接著神情凝重地準備即將面臨的戰役，站著的人們宛若一艘艘小船隨著洶湧無情的海浪前後搖晃，難以站穩。一日，我如同往常地坐在座位上等待公車啟程，而此時座位已滿，因為步履蹣跚的阿婆緩緩上車，車上一片靜寂，亦無人起身禮讓，我的內心正天人交戰，私心與情感正激烈交鋒，在我猶豫不決間，因為別校學生起身並請阿婆坐下，他的舉動在我心中激起陣陣漣漪，久久無法平靜。
　　正當所有人基於各自緣由而為讓座之時，於我年齡相仿的高中生進如此無私，那一刻羞愧緩緩佔領心頭，亦感受到一抹溫暖。在車上人們內心掙扎不已時，他帶著笑容起身，即是肩上背著沉重的書包，仍斷然幫助旁人。他的舉動亦點醒了我，一時身體疲累遠比不上幫助有需要之人避免他們被被海浪所吞沒重要。
　　在這個人際疏離的年代，懷著溫暖的心釋出善意之舉更顯珍貴。那位無私的同齡人就如一把火炬溫暖人心，向需要幫助之人伸出援手，亦照亮了我的心，引領我正確的方向，我也默默地以成為旁人的火炬為目標。