　　　　如果我有一座新冰箱
　　現在的我，使用著家中媽媽以各色食物填滿的冰箱，隨手打開，媽媽的料理垂手可得，偶爾，還會有媽媽特調的酸梅汁靜立於其中，予我驚喜和滿足。但有一天開始，冰箱內空空如也，唯見死寂的冷白。我想，如果我有一座新冰箱，我想冰藏媽媽的料理，那帶有溫暖的愛。

　　從小到大，媽媽總在為我們準備餐飯，此事上親力親為，有一番她自己的堅持，而我進漸漸因此習慣而不珍惜，有時，雖與媽媽吵架，但我為我準備的佳餚從不會少。而我，只大口地扒著飯，拿著筷子胡亂地攪著一盤盤成色鮮美的菜餚，藉此壓下堵在心口的那一口氣，飯畢，頭也不回的下了餐桌，唯留滿桌快不成樣子的菜，任由他們被傾倒入廚餘。曾經溫熱過的美食，如今，上面覆蓋著一層死白，正一點一點的蠶食，那無聲的愛。

　　突然有一天媽媽因病住院，我與弟弟的餐食只能自理，我打開媽媽的那一座冰箱，拾起其中的食材，試圖模仿媽媽的料理。然而，我失敗了，一樣的食材，一樣的步驟，卻烹煮不出一樣的料理，其中的關鍵在於，人不一樣了，我一口又一口的往口中塞入食物，細嚼慢嚥，極力想從中嚼出曾經的味道，卻是未果，只能從味蕾的記憶中尋找媽媽手藝的味道，然後與淚的鹹苦和悔恨相伴，滑入咽喉。
　　如果未來的我有一座新冰箱，我希望已能照射暖光並保存媽媽的手藝；如果未來的我成為了母親並仍有這一座我的冰箱，我想把媽媽的味道傳給我的孩子。也許，到那時，我也才能體會為人母親的滋味。