　　　　當我打開課本
　　歷史，於我而言是個迷人的學科，能透過文字和圖片看透這幾千年來的朝代更迭，人事變化，而其他含的領域也應有盡有，畢竟只要存在於世上之事物，便有其過去。
　　最早翻開歷史篇章是在國小，不過當時是和地理、公民併作一起，稱作社會課本。先是從人類的起源介紹，再慢慢的走到現代。可能在他人看來只是簡單做個翻頁的動作，但在我眼中是乘著時光機到過去，那我尚未出生的時空遊覽。同時，藉由歷史課本，我意識到了在除了我生活當下的「現在」，還有遙遠的「過去」，甚至在未來，我所處的時空也會成為他人眼中的過去，且被記錄下，成為一段資料。
　　歷史課本所書寫的戰爭，事件及發展，個人認為具警惕作用。像是有名的特洛伊戰爭中木馬攻城便引喻為包著糖衣的毒藥。而二十世紀許多民眾要求自決和原住民正名、恢復土地運動可讓現代人在面對不合理的要求或對待上有勇氣站出來發聲，以當時事件發生的後果作為現在努力的原因，若用過去未來反思現在，讓事情不再重演、延續下去。
　　在時間長流中，我們的存在如同沙粒般細小，要是能成就一番事業，使後人知曉便也不錯。在課本上的人物，許多都是勤奮努力，為未來做好計畫才得以出名、引領眾人。將這些歷史人物作為人生的導師將能在傍*偟*時尋找到屬於自己的那一條路。學習古人之精神，化用為己，變作成長的養分。
　　也許很多人會抱怨歷史只是死記硬背的科目，對未來毫無幫助，但我認為課本所選用之必有其存在意義，如果能多思考能從中學到什麼，在未來能成為往前的助力。