　　　　靜夜情懷
　　每當夜暮*降臨，月光散落人間，寂靜的夜晚總給人帶來舒適，好像可以脫下一身的疲勞，悠閑而懶散，原本的思緒開始發散，體驗這夜光下的生活。
　　人在失眠的時候，大腦就會活跃‘的想東想西，想今天上班又挨老闆罵，要不直接辭職算了！想明天有一個好難的考试，要不請靜不去學校了！想昨天應該要去跟那個女孩子要聯繫方式認識一下，竟然錯過了！開始胡思亂想，想著過往、想著未來。曾經有一天，我在一個蟬鳴的夏夜，我開始想我這一生到底在追求什麼？真的好想不讀書、不上班，一個人獨自窩在一個地方，什麼都不去追求，不追求身分地位，不追求權力富貴，不追求出人頭地，或許這是我幻想中的生活，一個人，一瓶酒，一把吉他，一輩子。思緒逐漸回籠，我開始覺得自己的想法似乎是錯誤的，對不起父母的期望，社會的栽培，我在逃避，逃避我需要去面對的一切，需要去努力的方向，但轉念一想，自己就活這一輩子，自私一點也無妨，為自己而活，活的不受拘束，腦海中的惡魔與天使開始吵架，互相指責對方的錯誤，長夜漫漫，我也陷入深深的思考，真的錯了嗎？
　　人是個極為感性的動物，特別是到了夜深人靜的晚上，看著窗外的夜色，聽著門外的風聲，想起了這輩子的遺憾，想起了曾經的愛而不得，想起了對以後未知的恐懼，這人間有什麼值得我去拼搏在意的嗎？不知道！