    在逐漸高齡化的社會中，關於年長者的照顧更顯重要。而人在年齡漸長的過程中，行動力常隨之降低。與其拖著不方便的身軀東奔西跑，待在家裡的意願也高出不少，但我們都知道「要活就要動」的道理，出外走走不但有助於身體健康，對心理上的幫助也相當顯著。再者，忙碌了大半輩子後，好不容易有時間和空間能享受生活。若能藉此完成年輕時，甚至畢生的夢想，也算不愧對這幾十年來努力生存自己了。
    因此，樂齡出遊的概念逐漸成熟。退休後的生活不再只是沙發、電視、報紙和床的排列組合。登山、海上活動、露營甚至環島，都不是年輕人的專利。五十年後的今天，我們依然能像一群二十歲的學生，大肆揮霍那已過了保存期限的青春。
    當然，屆時的我們與現今的長者們都不再擁有足夠強健的體魄，在外出的行程安排上自然也無法如此為所欲為。如何兼顧出遊的樂趣和行動的方便性，便成為了難以平衡的一大課題。或許視線不再清晰，但仍足夠閱遍山川海景；或許聽覺不再靈敏，但仍足夠欣賞鳥叫蟲鳴。我相信只要能動的一天，樂齡出遊就絕非天方夜譚。利用便捷的大眾運輸減少行動帶來的負擔、選擇距離近的景點、縮小行動範圍等，都是增加長者出遊意願的有利條件。
    無論如何，我們都不希望年齡限制了我們的生活。直到完全無法動彈的那一天，也許能更從容、體面且了無遺憾的面對即將抵達的終點。
