        1132
    森林需要縫隙，因為有了縫隙，溫暖的陽光才能照射進來，嶄新的生命才能接受到來自陽光的養份*，使森林成為孕育新生命的希望之地。
    那麼，人是否也需要縫隙？就我來看，是需要的。人們在當今社會想要活得更好，就必須如同森林裡的樹木般展開激烈的競爭，為了多接受一些陽光，只能努力向上生長。每當你贏過一個對手時，他倒下之後的縫隙就會成為你的養份*，將縫隙蠶食乾淨，使自己更上一層樓。
    在如今的社會中，經濟不景氣，物價飛漲的情況下，若不像樹木般努力向上生長，那就會成為別人超越，在你倒下後，你留下的縫隙將化為別人的養份*，使他日益茁壯，但在若干年後也將化為他人的養份*。有部份人看透「森林」的自然法則，自知無法競爭過其它*人，選擇了躺平，在能養活自己的最低條件下，不主動去爭奪縫隙，在這森林中顯然是不合理的，但人類社會並不是森林。
    人是需要縫隙的，但縫隙是屬於一個蘿蔔一個坑，在森林中一但*競爭不過，等待你的只有死亡。在人類社會中也是同理，所以我們應當在縫隙有限的情況下，盡量保障弱小者的生存權益，使社會不會朝著不孕之地的方向發展，讓每一棵幼小的樹苗都能看到成長為參天大樹的希望，方能成為一片茂密的森林。
