        1132
    我出生的這塊美麗的土地——臺灣，是個競爭激烈的鬥技場，從我父母到現在的時代，家庭、學校、甚至大至整個社會，都在要求學生們要表現出相當優秀的成績。處於這種環境，被壓力滋養的我們，是否要留給自己一點縫隙，一點可讓自己休息放鬆的天地，好讓我們疲累的身心養精畜*鋭，重新啟航？
    我的父親從小就在學校的升學班讀書，那邊對學生的要求相當嚴苛。如果考試考不到滿分，就會挨打，而且是缺幾分打幾下，我的父親就是因為這種制度而放棄讀書。我認為過大的壓力並不一定是件好事，壓力能形成鑽石，但也能形成碎石。我們何不在生活中給自己一點縫隙，解放壓力，讓自己歇一歇呢？
    我自己從小到大也一直被要求要有良好的表現，尤其是考試成績這方面。但我在讀書之餘亦會開發一些額外的樂趣。當然，這並非是在偷閒，而是給自己一點縫隙歇息。我們總不能一生都過得忙碌，留一些縫隙給自己，作為我們成長的空間是相當重要的。成長是件好事，但我們不能為了追求它而把自己逼到沒有空間。畢竟我們是人，不是只會往前跑的機器人。
    在這庸庸碌碌的時代，我期許我們都能為自己留下一點縫隙，將自己的步調慢下來，累積精力，繼續奮進。
