1132
    在這發達的時代，人與人之間的聯繫可以說是沒有距離。也因此，回訊息的時間和用字遣詞變得非常重要，也時常壓的我喘不過氣。
    我時常在想，難道下課後的時間也屬於身邊的人嗎？不管身處在哪，他們總是可以輕易的找到你，也造就了人與人之間沒有「縫隙」而你不管在私領域和公領域都混在一起。
    為什麼我會這麼在意人與人之間的縫隙呢？曾經的我並不覺得聯繫方便這件事會造成什麼問題，直到和一位好友因為放學沒回訊息而吵架，我們也由此不歡而散，我才意識到原來有些人會這麼在意訊息的回覆，而我也自那之後積極回覆大家的訊息。一段時間後，我發現我和大家變得親密許多，但也使我和大家更容易產生磨擦，種種事讓我覺得私下聯繫真的有必要嗎？保留一點縫隙是否才是最舒服的模式呢。
    現在的我會先和大家說明自己回覆訊息的習慣，我和大家的縫細*變得剛好，是可以使我們感情變茁壯的空間；是可以使我們有喘息機會的距離；是可以使我們減少磨擦的最佳選擇。即使己*成為故友，我依然很感謝他所帶給我的經驗和改變，才讓我找到屬於我人生的最佳縫細*！也謝謝自己願意改變，才沒有錯失吸收經驗的機會，我將一輩子記住運用在任何事物，並在舞台上揮舞勝利的旗子！