1132
    我對，「生命旺盛的森林」的想像是這樣的。無數參天大樹比鄰生長、高崧*入雲，一片蓊鬱的綠色幾乎遮住天空。同樣我也認為，在人生這塊土地上，種滿許多遠大的目標與夢想，才是一片好森林。
    曾經，我的時間表排得相當滿，早上是合唱團的晨練，接著一路上課，放學後立刻趕往芭蕾教室；兩個小時的課程結束後，快速吃個晚餐，再繼續上中國肢體的課程。我以為，只要在我的一週裡種滿這些大樹，我就能孕育出一片充滿希望的森林。但我卻沒注意到，壯大的樹木已遮去了大片陽光，彼此也為了生存而壓迫著彼此的空間；地面的小花小草接收不到陽光照射，紛紛枯死了一一那是我的健康與熱情。
    無數次在晨練中貧血倒下，在舞蹈課上跌倒失誤，我才發現，自以為聰明的我在一天二十四小時種滿遠大夢想，卻忘了留給自己喘息的空間。這片森林別說是生命旺盛了，大樹彼此推擠、小花小炒奄奄一息，我的森林簡直宛如林間煉獄。事到如今，只能對愈加猖狂的大樹進行砍伐了。
    我果斷放棄練舞，不久後也將停掉合唱團晨練。為了養好我的森林，我必須先騰出縫隙。陽光的照射讓花草們重新站了起來，甚至還有空間再讓我培育親情、友情、充足的睡眠和營養均衡的三餐。而「生命旺盛的森林」，也並非只有樹木雲集。適當的留點縫隙，溫暖的陽光才能灑落下來，來到我的身邊。