        1132
    森林需要縫隙是因為要成為孕育新生命的希望之地。有縫隙才能確保樹木能充分接受陽光照射的空間，才能活下去。
    人也是需要縫隙的，從出生起每個人身上都將背負至少一個使命，而這份使命的重要程度因人而異，隨之而來的是一份壓力。排解壓力又是另一份課題，壓力不釋放遲早會爆炸，對於人來說放鬆就是縫隙的一種。
    在就學時，讀書及考試是壓力最大的來源之二。今天有沒有跟上進度；預習有沒有跟著計劃走；考試有沒有都及格，這全部都是學生時期的噩夢，當你都有按部就班並且都有完全時，那壓力或許會少一點，但萬一沒做到呢？那所有的自信心都將瓦解，你會懷疑自己、檢討自身，好像所有努力都不值得了一樣，而造成這種後果的原因便是對自己要求過高，忘記適時給自己放鬆，就和那些在無法順暢呼吸的空間裡，樹木之間為了生存必須展開激烈的競爭。為了那一點養分拼命向上。而向上生長的樹木看似華麗，實際地下破爛不勘*，因他並沒吸收到養分，無法照到光。
    人亦是如此，你若想完美生長那必須讓整個人在自然的狀態下成長，不斷的壓迫或許能獲取那一絲絲的陽光，但留給自己呼吸的空間才能造就完美的森林。
