         1132
（一）  森林中的縫隙，會成為孕育新生命的希望。當樹死亡，該位置就會產生新空間，溫暖的陽光就會照射進來，被陽光照射的地面混雜著許多樹葉，進而孕育出新生命的養分。
（二）  人生是否也需要縫隙？我認為是需要的。以我高中時期為例，高中，是大家認為很重要的一段時期。從高一進入開始，大家都會跟我說讀書很重要，而我也就理所當然的認為了。
    每天的生活就是讀書、補習。週而復始的循環，就像是在密閉的箱子裡*被困住一樣。沒有玩樂時間，有的只是老師對我成績的要求、父母對我的期望，甚至跟朋友聊天的內容都是題目怎麼解，分數考多少。壓力如潮水般湧來將我淹沒。
    直到我加入了社團，情況才開始發生改變，在社團裡我可以不用思考成績和學業的問題，就如同桃花園*一般，隔絕了外界的事物。在社團裡我可以盡情的做自己喜愛的事，與好朋友一起玩樂，又或者也可以拿來發洩情緒。社團就像是我高中箱子的的*一縷縫隙，為我爭取了喘息的空間，讓我高中生活在壓力大的時候有了放鬆的地方。
    或許人生也是如此。當你在人生中與*到困難，又或著*是沒有動力的時候，不妨排開行程為自己建立獨屬於自己的時間、空間。就如同森林中的縫隙一樣，為自己的人生孕育出新的方向、新的希望，人生中的縫隙我認為是需要，也是必要的。
