        1132
    為什麼森林需要縫隙？因為有適當的縫隙才有足夠的空間接受陽光，好好生長。而人也是如此，人生也需要縫隙。
    我們常常焦慮，擔心未來，懷念過去。我們害怕自己的未來前途比他人無趣，後悔過去沒讓自己多做點什麼。但是，人生有一些空隙那又如何？人生就像一張白紙，這陣子多點經歷，紙上就多點色彩，但總不可能整張紙塗滿，總要留點空隙，黑白相間，才是人生。不管什麼顏色代表黑暗，人只有在迷茫時才能遇見真正的自己。在那些空隙周圍，或許迷霧遼*繞，但唯有努力找尋到空隙，才能看見隱藏多年那屬於自己最真切的初衷。
    除了人生需要有空隙，我認為人與人之間更需要保留距離，人能有多親密，就能被傷的多深。經過多次與人相處的經驗，我發現人與人之間的關係真的很脆弱。好比愛情，我們常常說的新鮮感消逝，有很多原因，可能是太常待在一起，可能是太熟悉對方。這些造成新鮮感消逝的原因，都隱隱帶出沒有保持距離的關係，將會破裂。其實我一直想不透，人的界線到底要怎麼拿捏，想和一個人很要好，但卻怕變成熟悉的陌生人。後來的我失去太多，覺得擁有好像當下有過就夠了，甚至也不需要刻意和誰關係很好，感情裡若是沒有保留空隙，我們就沒有時間去想像、去觀察，更沒有時間去好好照顧彼此的情誼。
    人們害怕失去，害怕失去一點點，，哪怕就是一個小縫隙。殊不知結束才會有新的開始，才有空間去發展新的故事。
