        1132
    都市的生活繁忙，我在這高樓林立的城市中，試圖找到一個縫隙，作*為我安生*立命之地。這座城市太過擁擠，就算渺小如蟻，也無法擠進這裡，站在城市外圍的我，深刻感受到了這裡的排外性。
    我出生在這座城市，卻又感到格格不入，在繁忙的都市生活裡，看著他人游刃有餘，而我卻偷不得一絲閒暇。這城市太過緊密，我找不到一絲縫隙，去容納我如蟻一般的身軀。我需要一點縫隙，在我的生活中，也在這座城市裡，我一刻不停的忙碌著，卻成了碌碌無為的人，我感受到了我的微小，和這城市的巨大，我想，我需要一個足以容納我的縫隙，為了融入；為了休息。
    在這城市裡，造一個縫隙，不斷挖掘，手上的痛傳遞到神經，但在這十八年裡，我變得麻木。在造縫隙的同時，我好像需要另一個縫隙，我生活中的縫隙。何其之多，有人名留千古，像愚公，有人和我一樣靜靜離場。我像薛西弗斯一般推著巨石，造著縫隙，只是再也沒有人記得我。歸根究底，我們只是需要一個縫隙，在生活中，也在這座城市裡
    在這座城市裡，我造不出一個縫隙，去容納我如蟻一般的身軀；在生活中，我找不到一個縫隙，讓我休息。你知道的，我說的不是城市和縫隙
