1132
    森林中的樹木就如同人生，因結束壽命而倒下的樹木卻為那些幼小的生命帶來了生機。
    在我至今的人生中也有著類似的經驗，有時丟失一些東西不一定是很糟糕的事，反而擁有了更多方向，可以獲得新的開始。以前升上高中時，由於喜歡繪畫，我毅然決然選擇就讀高職的廣告設計科。最初一、二年級時我很認真投入在課業中，也畫得十分開心，每天都拿著畫筆盡情圖畫著，感覺就像拼命生長的樹木。但與此同時，我也對於未來感到迷茫。這樣我未來也要繼續畫畫嗎？也還不確定更加具體的方向。一直到了高三，我進入了遊戲動畫班，完成了畢製等專題作業，我深入了解了，目前遊戲產業的情況，也更明白在這類產業需要做什麼，但我也因此發現到這與我的想像不大一樣。並不是簡單的繪畫，也有許多其他複雜的技能需要學習，這使我明白，這不是一條我走得下去的路。
    於是我選擇離開設計科，在途中我時常感到困惑，認為自己白學了，也浪費了時間。但後來我意識到這就是我人生的裂縫，高中三年我獲取了許多珍貴的養份，並且我看到了更多不同的選擇，除了「遊戲動畫」外，我可以嘗試學習更多技能，像是音樂、語言⋯⋯等。人生不是只有一條路，只要有心去發覺*自己更適合什麼樣的方向。