縫隙的聯想
    森林，一個以多種植物為集合體的自然場域，充滿了各式生物於此共存。但，當太多植物生活在一起，太過擁擠時，它便需要適度犧牲，無法生存的物種將被淘汰，換來其他物種能有更多空間，去吸收養分，並且讓新生命孕育出來，使森林成為希望之地。
    而人生也是如此。當你們的人生塞滿同樣重複的事，且無法嘗試新事物時，人生就那擁擠的森林般，與沒有希望的不孕之地無異。以我自己的經驗，我國小在家人的要求下，上了將近六年的鋼琴課及英文課，在學校，我也參加足球校隊，剩下的時間還得去安親班寫作業、上課，幾乎沒有多餘的空閒時間，那時的人生，如同擁擠的森林，缺乏希望。
    但到了國中之後，事情出現了轉機；我要求父母讓我補習班上單科而非全科；鋼琴課也在檢定證明考到後要求結束；終於足球隊，畢業後也解散了；至此，我終於能做我想做但以前做不了的了。在學鋼琴時，我就對爵士鼓很感興趣，於是在鋼琴課程結束後不久，便開始了我的打鼓生涯；在國中時期，接觸到了日本動漫，逐漸對日文產生興趣，後來就學習日文直到現在。
    人生，必須擁有縫隙，當你把它塞滿，沒有多餘空間，便也沒有新的生命、新興趣的出現，如果我們願意讓自己的人生有多一點縫隙，它也能如同森林般，成為能孕育新生命的希望之地。