        玩具對我而言
    在工作讀書等正事之外的閒暇時間，許多人會利用這一段時間做能讓自己放鬆的活動。而玩具作為一個實物，能讓人不受到網路、介質等影響，可以專注在一物上，且刺激視覺感觀以外的受器的物品，是許多人休閒的選擇。
    直觀來說，原本看似可以用來「用功努力」的時間，被花在玩具這樣非正式的物件上，也無法獲得實質性的回饋，還不如打開課本多背幾個單字。因此，玩具常被冠上「玩物喪志」的臭名。對我來說，不管是休閒還是做正事，都有機會成為人生學習成長的媒介。例如堆疊積木時，會知道事先打好基底，上面的人積*本才不會倒。看書時看到相關的文字時，才能自己加強聯想與理解。我的看法是要先有自己喜歡去玩的事物，以及正確的學習心態，才能進入「玩物養志」的境界。
    至於玩具有無高低之分，我認為只要生活平衡、心態正向，喜歡就好，能讓自己在繁忙的生活中獲得一些快樂的小物，何必阻止自己呢？古典玩具充滿古人的智慧，大部分外型沒有現代玩具精美，更能讓人注意到設計的巧思、功能的簡樸、手工的溫度。擬仿玩具背後的世界就是每個玩家進入想像世界的媒介，精巧的設計也是美工、設計大膽表現的工具。積木讓玩家專注在他們自己的設計，用簡單的圖形表達他們心中的大想像。不管是怎麼樣特質的玩具，只要對你來說有趣，就是好玩具。