        縫隙的聯想
    「叭—叭—」鳴笛聲響起，地上的小石子振*動得愈來愈大，一臺紅色的火車呼嘯而過，漸漸遠去。眼看碎石地板上一條條鐵軌，鐵軌與鐵軌之間間隔著小小的縫隙。
    當時的我還不曉得這是一種特殊的設計，轉身問爸爸：「為什麼鐵軌不是連接起來的呢？」原來是因為鐵軌的材質會因天氣而讓體積膨脹和縮小，縫隙是為了保護它不受損，但是這普通的原理卻被爸爸用另外一種方法比喻。他說：「這就像人與人之間要有一點距離，才不會在發生誤會或爭執時傷害到自己。年幼的我還不懂這是什麼含義，到現在長大才慢慢體會到這之間的苦(氵歮)*。
    高三考完分科剩餘的暑假，我自己找了一份打工。第一次接觸到社會，難免害怕自己做錯，想努力打好關係。但是，我發覺同事們身上都有屬於自己的保護罩。不太透露自己的私事，面對人總是笑臉迎*迎*背後卻一直吐槽人家，只要與人關係親近一些，內心對人的距離又後退一大步，時時刻刻在意著自己與人的界線。後來才發現，原來這是一種保護自己的方式，不透露私事是因為不想被他人當茶餘飯話，不當面吐槽是因為讓別人丟臉以外關係也會鬧僵，嚴重甚至影響工作效率。
    這下我終於體會到爸爸話中之話了，人與人的縫隙不先保護自己也不傷及他人，說話不可毫無保留，以免成為別人把柄，這是我感悟最深的話，每次看到火車鐵軌都會回想起爸爸當時的叮嚀。