        貼標籤
    「標籤」是我們在做快速分類的工具，這樣工具不只能貼在事物上，還能貼在人身上，而這一貼！恐怕會比沾黏在事物上更久更勞*固。當我們被貼上標籤的那一刻，是好是壞也無從得知，對我們影響同時擁有正負作用。
    如被貼上「脾氣好」，很多人會因為這個標籤接近你，對你釋出善意，讓你輕鬆交到朋友，人員越來越好，不必花費心思處理交際問題，感到焦慮擔心沒有朋友，情緒和心態能保持良好；「脾氣好」聽來是個好標籤，事實上也會帶給我們負面作用。
    當大家都認為你脾氣，可能會直接認為你不會生氣，於是做事或行為會沒有底線與禮貌，而你若為了一般人也會生氣的事情發火，他們會瞬間把你歸為脾氣差的人，之前的好形象將被一次摧毀。為了不讓此情況發生，你可能會壓抑自身情緒來符合別人所謂「好標籤」，但自己卻無法展想真正的自我，老長期處於壓抑中，會更傷害自己。
    無論是「好標籤」、「壞標籤」或者貼標籤、被貼標籤者，我們該意識到「標籤」只是一個符合的瞬間或時段，不能單用去憑斷和了解其他人，我相信不存在「勞*固的標籤」，所以不必因為標籤束縛了自己，反而將它變成自己的特點、優勢把自己推上更高的舞臺。