如果我有一座新冰箱

我家的冰箱很舊了，每次打開都會發出很大的聲音。我很想要一台新的冰箱，因為新冰箱比較好用，也比較漂亮。

如果我有一座新冰箱，我希望它可以很大，可以放很多東西。我想放很多好吃的東西，像是冰淇淋、巧克力和蛋糕。我也想放一些水果和蔬菜，這樣比較健康。現在的冰箱太小了，常常放不下東西，所以我希望新冰箱可以很大。

我還希望新冰箱可以像魔法一樣，打開冰箱門就可以去到世界各地。這樣我就可以去南極看企鵝，去法國吃美食，去日本看櫻花。雖然這是不可能的事情，但是想想也很開心。我覺得如果冰箱真的有這種功能，一定很多人都想要買。

我也希望新冰箱可以自動整理食物，這樣就不用每次都要自己整理。有時候冰箱裡的東西太多了，都不知道放在哪裡，如果冰箱可以自己整理，就不會這麼麻煩了。而且有時候會忘記冰箱裡有什麼東西，結果食物都壞掉了，很浪費。

總之，如果我有一座新冰箱，我希望它可以很大，可以放很多東西，還可以帶我去世界各地玩。雖然這些都是想像的，但是想想也很有趣。希望以後真的可以有這樣的冰箱。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25