        禁止含糖饮’料进’入中、小学’之我见’
    你们’赞’成或反对’中、小学’校园’禁止含糖飲料吗’？我的见’解是中之，因为’很多事情都沒有絕对’性。角度不同，看待的东’西也会’不同。如果只看到一面，是不是就忽略了另一面呢？
    如果我还’是中、小学’的学’生，我肯定希望能在放学’，下课’，休息的時候能喝上冰冰涼涼的含糖饮’料啊。这‘可是为’数’不多，在学’校里’面高兴’，快乐’，幸福的小时’刻。小孩子和成少年的活动’量这’么’大，基础’代謝也高，很快就把它们’转’换’成能量，然后’去消耗它。
    可是以过’來人的角度来’看待这’件事情，喝了含糖饮’料的学’生可以会’因为’升糖太快的关’系’，所以在老師教課的时’候打瞌睡。摄’入太多的糖分的小朋友会’进’入到一种’亢奋’，过’动’的狀态’，在上課的时’候沒办’法专’心上課。
    所以这’个’課题’很难’給出一个’完美的答案，魚与’熊掌不可兼得。所以就看大家怎么’去看待这’件事情吧。
    最后’，就是要提醒大家，沒有绝’对’好坏’的一面，东’西都有兩面性。只要不要摄‘入太多的糖分，中、小学’校园’还’是可以贩’卖’含糖飲料的。