        禁止含糖飲料進入中、小學之我
    我支持中、小學校園禁止含糖飲料。
    支持的理由主要有二。首先，綜文章所述，高糖飲料易造成各種身、心疾病；再者，校園本就是施行教育的場所，自小幫助孩子鞏固健康的飲食觀念。我想，這是利大於敝*的。
    過度的攝取高糖飲食將增加罹患身心疾病的風險，尤其是對低齡孩子的危害更甚，他們尚處於發育階段。因此，我們更應當禁止含糖飲料出現於校園內。
    此外，我們應當推行水代替含糖飲料的宣導，也可以與各班、行政處室設置小零食專區，使學生們了解補充糖份*並非一定是攝取含糖飲料。一顆小零食專區的糖果足以勝過一杯高糖飲品。
    另外，再藉由定期舉辦講座，宣導含糖飲料造成的身體危害。使孩子自小養成少接觸飲料的好習慣，使其不論身在何處，都知曉含糖飲品的危害性。
    因此綜上所述，我支持中、小學校園禁止含糖飲料。中、小學生尚處於身體發育階段，若是太早接觸含糖飲料，將造成重大的身心危害。我們可以使其透過其他糖類補充所缺失的營養，並灌輸正確的健康飲食觀念，使其自小養成無飲品的習慣。保護低齡孩子的身體健康。
    現代五花八門的飲品對低齡孩子具有極大的吸引力，自小教育正確的飲食觀，是我們對其最大的幫助。
