        靜夜
    在這一個安靜的夜晚裡，我坐在一片廣闊的草原上，這裡宛如流水般的寧靜，只有微風輕拂以及淡淡的草香。抬頭，只有如圓盤一般的巨大眼睛，注視著這片寧靜的土地。在這靜謐的時刻，我仰望星空，內心浮現出許多的思緒。
    這片草皮不僅僅是坐墊，更是心靈的療養所，讓此時的煩惱與壓力都隨著夜色中的微風漸漸消散，內心宛如被柔軟的棉花包裹，心中感覺充滿了寧靜與放鬆，此刻，周圍的時間彷彿都停止，覺得充滿了幸福，可惜，這種感覺只能是屬於我私人的，難以和他人分享。
    夜空的浩瀚讓我感到渺小，但同時也讓我產生了一種深刻的連結，我並不是孤獨的存在，而是宇宙中的一小部分，與世界、萬物共同依存著。
    對我來說，靜夜它不僅只是可以讓我放鬆、舒*發壓力的時刻，靜夜它還是一種創作的靈感來源，時間淺淺的流過，一個瞬間，靈感的火花就此激發。靜夜是一段值得珍惜的時刻，它讓我感到放鬆、讓我從雜亂的思緒找到寧靜，更讓我有了創作的靈感。靜夜是我生活中不可或缺的一部分。
    靜夜就像是現代大部分人的避風港，疲憊一天的身心靈得到舒緩，可是有少數人會因為部分原因，把自己的情緒壓到夜晚，雖然靜夜是一個可以放鬆自己的時刻，但在必要時候還是須*要和身邊的人說。