溫暖的心
    也許，生活是座牢籠，困住了人們的思想，使我們失去了探索新事務的渴望，但我深信，以溫暖帶有愛的心去對待他人，無疑是解開這束縛的不二選擇。
    猶記得國中時，有一位同學，因父母在他年幼時因意外身亡，對他造成了不小的陰影，使我對他的第一印象是沉默寡言且個性孤僻。在課堂中，我們時常需要分組討論或玩遊戲，善於關心他人的我，總是發覺他獨自一人待在教室的角落，眼神不斷的張望四周，卻又滿臉羞澀的不敢起身與人交談，放學後，他也沒有立馬回家，而是時常待在自己的座位，望向窗外的景色和同學們吵雜的校門口，在月夜取代了焰陽的炙熱後，才獨自一人拿起背包踏上回家的道路。
    而我在發現他的孤僻行為後，在許多課外活動和分組中，都會主動去找他一組，並且在放學時，也會去找他，問他想要去哪玩或想去做甚麼。在放學的鐘聲鐺鐺的敲響後，我們最常做的事情是去學校旁的小山坡上，互相追逐遊戲，玩累了就躺在草地上，看著天空，讓夕陽的溫暖灑落在我們的身上。
    然而，在某個暑假後的開學日，我收到了令我驚訝又難過的噩耗，他墜樓自殺了。老師私下和我說，他在他的遺書中有提到，雖然失去父母使他無法釋懷且每天活在黑暗裡，但有了我的陪伴，他似乎又對生活產生了動力，且過得很開心。可惜，最後還是迎來最壞的結局。