       網海浮沉之我思
    現代社會的資訊隨手可得，手機、網路已成為人們不可或缺的物品，甚至是近幾年興起的人工智能也使我們能更快速的獲得大量資訊。這些科技進步下的產物使人們每日取得的資訊量大量增，方便、快速的同時，是否也帶來一些隱患？
    人們總說網路世界無遠弗屆，只要上網搜一件事或一個單詞，就會跳出各式各樣的評論、網路和解析，網路上的影片和短影音也試圖在短時間內以聲光刺激促使人們吸收大量資訊。大量資訊和素材如果正確使用，可讓人利用在日常生活或工作上，減少記憶過多瑣事上，僅需上網搜尋即可，節省下來的時間則可運用在提升創造力和專注度的事件上。不過，使用網路的年齡層降低，家長以手機、影片育兒的狀況逐漸變成常態，也讓人不免擔心網路帶來的負面影響。
    我曾看見許多家長在幼童哭鬧時以手機影片安撫，也有家裡的表弟、表妹們在嬰幼兒就擁有自己的平板，上次見面時看著他們兩個人生坐在沙發上抱著平板玩一天，網路上的資訊真真假假而幼童尚未成熟的心智定會被網路影響，近年來，有越來越多人意識到這個問題，甚至有人提出使用網路會使記憶力和思考力衰退，我認為最重要的事是在使用、觀看網路時要保有自身的判斷能力和察覺資訊真假的能力。
    資訊爆炸的時代，帶來許多好處和壞處，自身的警覺心需在使用網路時好好判斷資訊真偽，家長也應注意和控管家中兒童接觸的資訊內容和使用時間。唯有控制好自己，才能使網路資訊能正確的進入我們的大腦。