        季節的感思
    林語堂曾說，「（我）所愛的不是晚秋，是初秋，那時暄氣初消，月正圓，蟹正肥，桂花皎潔，也為陷入懍*烈蕭瑟氣態，這是最值得賞樂的。」楊牧則在美麗的春天世界裡，萬物復甦時聽見「一片樹葉提早轉黃的聲音。」而proust,M.則是《追憶逝去水年華》中寫到：「一小時不僅僅是一個小時，它是一只充滿香氣、聲響、念頭和氛圍的花缽。
    人人對於時間認知、感官知覺及感受都有所感知或深刻或淺薄，而我也如同人們一樣有著或深或淺的感受。在台灣一年四季春夏秋冬有時季季分明，有時四季模糊；有時間與季節溫度就如同課本或氣象預報所說的一模一樣，也有時時間與季節模糊，就像是一年中只有兩季而非四季，就這樣稀里糊塗地過完了。
    對於時間我有時感受深有時感受淺，而對於季節變化卻是歷歷在目。但若是要說我所愛的季節，我想我只能說：「沒有！」。對我說，我更喜歡以自身感受來區分，我鍾愛那類24度至27度，且下雨過後稍顯濕冷的氣溫。我啊，就像是那些家養的寵物一樣，氣溫、濕度多一點、少一點都有可能身體不適。
    多一度，流了汗，身體開始過敏、發紅發癢；少一度，著了涼就開始感冒、肚子不舒服。但說到底，這些適合的氣溫和天氣也僅僅只在初春和晚秋出現而已。
    而在初春和晚秋兩者樣貌也大為不同，初春時，綠意盎然，而晚秋則是一片金黃；在這綠意盎然和一片金黃的季節下，花開花落的氣息也對比明顯，卻也各有令人著迷的地方。
    花開時，如同置身於一罐花香水內；而花落時，卻又如同置身於青草之中，更尤其是下雨過後。