季節的感思

我最喜歡的是秋天，因為秋天的天氣不會太熱也不會太冷，很舒服。秋天的時候，天空很藍，風也很涼快，讓人心情很好。

每到秋天，我都會看到很多樹葉變黃，慢慢掉下來。有時候走在路上，會看到地上鋪滿了黃色的樹葉，踩上去會發出沙沙的聲音。我覺得這樣的景色很漂亮，讓人感覺很放鬆。

夏天的時候天氣太熱了，每天都會流很多汗，讓人很不舒服。冬天又太冷，要穿很多衣服，行動不方便。春天雖然天氣不錯，但是常常下雨，而且很多人會過敏。所以我覺得秋天是最好的季節。

秋天的時候，我喜歡去公園散步。可以看到很多人在那裡運動，小朋友在玩耍。有時候還可以看到松鼠在樹上跑來跑去，很可愛。秋天的風吹在臉上很舒服，讓人感覺很輕鬆。

我覺得每個季節都有不同的特色，但是秋天最特別。因為秋天不會太熱也不會太冷，而且景色很漂亮。秋天的時候，我常常會想起小時候和家人一起去公園玩的時候，那時候真的很開心。

現在長大了，生活變得很忙，沒有太多時間去欣賞季節的變化。但是每到秋天，我還是會特別想要出去走走，感受一下秋天的氣息。這讓我覺得生活不只是工作，還有很多美好的事物值得我們去感受。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 1/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 7/25