        溫暖的心
    冬日的烈陽，籠罩著冷咧*的寒天，使得人們不畏懼酷寒；秋日的微風，撥動著搖洩*的樹枝，使得我們能夠愛上著*輕來的初秋，體會到了大自然以及生活賦予我們的愛，讓我們都擁有一顆溫暖的心。
    寒風陣陣地吹過臉頰，路邊的小草都被吹得東倒西歪。在燈火通明的漆黑夜晚，有一位頂著滿頭白髮的老爺爺，說話拖著虛弱地尾音在叫賣著現炒的糖炒栗子，路過的行人皆為了冬日的生活奔波而為*停下，令人心生憐憫。那晚，母親帶著我去買了三包糖炒栗子，看著老爺爺親切地對著我們微笑，心中的快樂前所未有。
    從小，母親就教會了我要懂得幫助別人，才能感受到其中的善意和快樂。母親從來都以身體力行來教育我，從捐錢給弱勢的人，或是到養老院做義工，都是母親帶著我一同送給他人溫暖和關切，每每看到需要幫助的人真切地微笑和感謝，我的心靈也像是被洗淨了一番，溫暖和感動湧上心頭。
    近幾年來，我受到媽媽的鼓勵，在寒暑家*前往台東縣山區偏鄉小學，成為義工老師來輔導他們的課業、帶著他們玩遊戲，聽他們交換著彼此的夢想，我才又體會到了心中的那顆滾燙的心因為幫助別人而變得溫暖。
    溫暖的心，是一顆生活中的良藥，讓我從中收穫珍貴的愉悅，也是人與人之間的催化劑，能夠藉由善與善之間的傳遞讓世界變得更美好，讓這顆溫暖的心永續不滅，而這份快樂會永遠駐留你我心中。
