        理性與感性
    我比較傾向於福爾摩斯的生活模式。
    從文章可得知，華生是一個重清感且較具理想的人，而福爾摩斯則傾向理性，較實際的個性。
    華生在選擇購買三明治的地點時，因南邊肉價低而去南方，然而，他並未將火腿三明治的總價格及時間成本考量進去，反而花了更多金錢和時間，這便是華生犯的第一個錯誤。
    此外，當福爾摩斯告訴華生透過購買已打折的火腿三明治能以便宜又品質保證的方式達到目標，華生卻以想親手製作三明治和幫助非洲小孩為由反駁了福爾摩斯。
    華生的理由看似具同理心，卻沒有直接地對挨餓的小孩有實質幫助。我認為福爾摩斯斥責華生是有他的道理的。首光，福爾摩斯看見的是事物的全面，而非僅著重在事物的過程，他不會受到情感與衝動的左右，能夠抓到事物的核心。福爾摩斯告訴華生應直接買米莉的三明治而非親手做，並非他沒有愛心，而是他找到了能直接幫助孩子的方法，將省下的零錢直接投入捐獻箱便是最佳的方式，此外，省去採買食材及料理的時間，可以提升工作的效率；更快速地達到目標。
    華生的性格情感凌駕於理性之上，雖富有情感卻缺乏冷靜。福爾摩斯做事態度理性且思考較全面，較能兼顧情感與處事。因此，我較傾向福爾摩斯的生活模式，冷靜看清事性*核心，思緒清晰地應對問題。