        網海浮沉之我思
    二十一世紀後，隨著科技及網路的發展，資訊量開始以驚人的速度暴增。有些人認為，網路資訊易於取得，人們在遇到問題時，便會傾向於直接上網查尋，而非自己想辦法，這會導致人們的記憶力及思考力衰退，不利於認知學習；但相反的，也有另一派人認為，網際網路可視為人類的外接大腦記憶體，這意味著我們毋須記憶大量知識，可以讓自己專注在更重要、更有創造力的事物上。結合以上觀點，我認為網路是雙面刃，但只要好好利用，便能夠達到目標。
    在網路發明之前，人們若想知道新消息或者學習新知識，便只能透過報紙、書籍、口耳相傳……等，受地域及時間侷限，為了解決這些問題，人類發明了電話、改良了交通工具；而在網路發明之後，人們無須出門，也能知道幾千里外發生的事，許多知識在網路上即可查到，人們使用手機互通訊息，科技的發展也更加快速。由此可知，不管有沒有網路，人類都具有創造力及思考力，但網路的普及降低了時空限制，加強了人類的思考及創造力。
    作為學生，網路的普及帶給我最大的影響在於查找資料更加方便快速，尤其在ＡＩ人工智慧發展後，甚至能夠幫助我解題，不需要等到了學校才能夠解決，還能出題目替我鞏固知識，強化了我的思考能力。網路上能看到其他人的作品，也激發了我的想像力及創造力。
    結合以上幾點，我認為認為正確使用網路所帶來的效果利大於弊，可以增強人類的創造力及思考力，讓科技更加進步。