        貼標籤
    「標籤」在生活中隨處可見，標籤可以是為自己人生添色的封號，像是愛因斯坦總被人們附上「天才」的標籤；而標籤也能是令人痛恨不堪的枷鎖，如同女生就被視為「柔弱」的模樣。
    人們往往會依照一個人的各種特質、身份、甚至種族……，去評判他在世間應該會有什麼表現，而那個人就像商品一樣莫名被貼上各種標籤，且這些標籤大致會使人對彼此的認知受到局限，而只看表面的標籤去了解一個人，而無真正了解一個人內心所想的內容。
    我也常受到標籤所擾，因為從小我的課業成績良好，長輩都會不停的誇獎我，並對我充滿「期待」。我像是被他們貼上了「未來當老師」的表現，而我卻打從內心對當老師毫無興趣，也深知自己的能力不足達到他們所謂的「期待」，所以這種無形的標籤對我產生極大的壓力，像有顆石頭壓住了我逃不出去。
    不過雖然我不喜歡他們給我的標籤，但我會轉向思考，因為會有標籤是因為他們對我有「期待」，而我也不想令他們失望，會努力的去維持好自己的成績，未來再做自己內心所想的決定，因此標籤其實也無形中給了我一點上進的能量。
    我認為標籤就如同一把雙面刃，雖然在社會中往往大多是不好的印象，但運用的適當也能產出令人意外的效果。自己也不敢受別人所貼的標籤的局限，要試著跳出框架，也可以去為自己找到最屬於自己的標籤，自己定義自己的期待。