        1091
    玩具於我而言，是玩物養志的功用。
    就讀幼兒園之前，父母很少讓我接觸電視或其他電子產品，大部分時間都是拿著陀螺或竹蜻蜓……簡單的童玩晃來晃去。再大一點，有了弟弟作伴後，我開始對擬仿玩具有了興趣，不是拿著廚房組「煮」食物給他吃，就是拿著魔法棒、弓箭之類的「打敗」他。而上幼兒園後，由於遊戲區的玩具大多是拼圖、雪花片……這類積木玩具，每日除了聽課之外，我也經常與同學比賽誰先複製出範例中的作品。基本上，玩具的存在貫穿了我整個童年，是不可或缺的陪伴。
    嬰幼兒時期腦力有限，簡單的古典玩具正適合他們去慢慢摸索。積木玩具需具備一些空間理念或觀察、分析的能力，我認為這對於兒童啟蒙教育有著不可替代的地位。而擬仿玩具除了對模仿對象要有基本的認知外，也能在與他人一起遊玩時，培養人際互動和團體配合能力。其中，積木玩具的創造力是我認為最符合「玩物養志」的，或許，玩著玩著就成了建築師呢？
    現代科技發展快速，不熟家長會選擇用手機程式或影片來代替兒童教育中玩具所站*的位置，但我還是很認同玩具那不可被取代的地位，更何況電子產品在人成長過程中，仍有許多使用的時間，但玩具基本上只存在兒童時期，也是不可替代的回憶啊！