        縫隙的聯想
    人生中總會遇見形形色色的過客，這些人和我們的關係可能是親人、友人及戀人等等，但當每段關係結束至下一段關係開始前，這中間的空白期、縫隙不會是毫無意外的，這段時間能讓我們成長，去接受各種變化及身分的轉換，但這「縫隙」該用什麼態度去面對呢？
    在我國小時中喜歡趴在寵物店的玻璃上，去觀察每一隻小狗小貓，牠們每個動作都對我有著極大的吸引力，每次我都會以各種方式去拜託爸媽讓我養寵物，但他們總在意料之內的拒絕我。直到有天寵物店多了一隻精神很差的小奶油色長毛臘腸犬，店長說這隻狗賣相不好，如果我想養牠的話就用一千元便宜賣我，後來父母討論過過後也覺得養寵物是個不錯的教育機會，也可以讓小狗陪伴我，便迎來了這個家的第一隻小狗。和小狗待在一起的時間我都好快樂，也帶著牠去過很多景點留念。但這份美好僅存在三個月，有天我放學回家便發現小狗倒在地上、胸口也只有小小的起伏。
    獸醫檢查後發現原來牠並不是幼犬，且牠有生產過幾次，牠應該是被繁殖場打了抑制生長的藥劑且身體狀況已經沒辦法生產了，便用話術隱瞞消費者，以一千元賣出利用牠到最後一刻，醫生也安慰我，畢竟我將牠解救出來，讓牠在最後的時間被照顧著。牠過了幾小時後便不再喘氣，四肢也變得僵硬，看得我好心疼又難過，但對牠人說這是生命結束前一段美好的縫隙吧。
    到了高中我們家才養了第二隻狗，在這之前的時間，我慢慢地將面對分離的心情整理好，也思考了好多關於生命意義的問題，這段時間以長遠來看也許就像縫隙，這是因為這段沉澱讓我好好珍惜這段回憶。