        分析生活
    華生及福爾摩斯對生活的態有著極大的差異，而這些差異在日常生活中的小事就能發現，讓我從三明治問題來分析他們……
    首先是華生，他是認為南邊的麵包較北邊便宜一便士，所以他選擇到南邊採買，他的理因是「北邊的麵賣的價格是南邊的兩倍」，看到這裡可能會覺得華生是個精打細算的人，但後面福爾摩斯又提出南邊的肉比較貴，總支出相比較下南邊會比北邊多，並且會花費更多的時間。
    接下來是福爾摩斯，相較於華生，福爾摩斯具有漎*觀全局的能力，他能快速分析出利弊，也能很快地發現更好的替代方案，比較能從問題的根本上找出解決的方案。
    兩人對比之下，我傾向福爾摩斯的生活態度，但實際上我可能在現實生活中是個華生，我想和福爾摩斯一樣擁有漎*觀全局的能力，很明顯的，這個能力在生活中有極大的用處，福爾摩斯的生活態度是我們能效仿的。
    最後，我認為這個世界中一定有很多的華生，這些華生往往在遇到問題時只考慮單方面的因素就下結論，而我認為，在通往變成福爾摩斯的路上應該都是華生，但華生們不一定都能成為福爾摩斯。想成為福爾摩斯，首先要學會「分析生活」的方法，也要用「心」去看世界，說不定很快就能成為福爾摩斯了呢！