        編織記憶：幸福可以被設定！？
    有許多電影或文學作品中，已有不少與「記憶」相關的題目出現，這也讓不少人開始關心，記憶可憶*被修改所面臨的議題。
    曾有政治哲學教授提出「經驗機器」的理論。我認為經驗機器若用於醫療與用途，今專業醫師診斷過後用於治療心理創傷或藥物成癮，無疑是一項重大且正向的發明。然而，若這項技術被有心人士或意外濫用，不僅大眾可能被改寫記憶及思想，達到控人心的目的，若用於軍事方面的手段，恐造成人類史上史無前例的危機。
    綜上所述，我認為高風險高報(酉九)*，經驗機器確實存在隱憂，但是也有許多改變人生創傷的用途。例如有個人他從小就被家暴，出社會後又被群眾排擠，倒*致心理扭曲而妄想報負*社會，如有心理學家介入引導，並在本人同意下將那些不美好的過去移除，可以的話也可以是移出存放，讓他走出過去的不堪，相信世上還是有善意的，或許對社會和他都未嘗不是好事。又比如說，有個女子幼時曾被男子性侵犯，導致無法安心的待在有異性的地方，或許刪除這段灰暗的回憶，能幫助他走出痛苦中，結交更多朋友甚至是愛情。
    而濫用經驗機器的問題也有理想的處理方式，首先技術應由權威單位管理，畢竟記憶的改變是會影響這個人的人生的，嚴僅*的管理總是最保險的。其次改變記憶前應受專業人員指示及咨*詢，再經本人審甚*確認後才可以執行。若要公開發行到市場上，應先觀察使用者實際反響後再依情況條調，是我認為最理想的方法了。
    經驗機器如水般，能承載幸福的船，你卻也能將其顛覆。但我認為就像大麻一般，雖某方面依然有害，但不可因此便放棄有機會提升人類幸福的機會。