        編織記憶：幸福可以被設定！
    記憶，無論甜蜜、快樂亦或者痛苦、悲傷，皆象徵著我們走過的人生，我們經歷過的一切事物，我們克服的每個困難，每個我們想保留的美好。是這些記憶串起我們的人生、組成我們的價值觀，甚至可以說是「因為記憶，所以我們才存在」。
    倘若「經驗機器」這台可事先設定好使用者的幸福人生的機器真的存在，這對於現代科技發展來說是一大進步，但對於在社會來說我認為它是需要被嚴格管制的。首先，被設定好的人生就像劇本一樣，生活中出現的朋友、家人等都是被安排好的，他們對我們的感情、台詞也早已被規定好的了。在這樣之下，我們沒辦法體會的真正的感情、對方真正的心意。真正的感情本就是酸甜交織伴隨著淚水及笑聲，而不僅僅只有「幸福」這個要素。其次，完全都是幸福而未體驗過痛苦與挫折，會讓人們越來越不珍惜擁有的一切，如同玫瑰花園裡的園丁不覺得花香、城堡裡的王室沒有意識到城堡之巨大，人們只會越來越貪心。
    但這個機器我認為對於心理創傷者及藥物成癮者是一大福音。專業的團隊可以透過「設定」慢慢撫平他們的傷害、減輕他們的成癮，進而引領他們回到真實世界、回到正確的軌道。但這必須建立在嚴格的秩序及專業團隊的控管下，否則會造成非常嚴重的社會問題。
    「水能載舟，亦能覆舟」雖然這項機器的立場是好的，但倘若被過度的使用，每個人都是幸福的人生，這樣整體社會過於安逸而危機意識及抗壓性都會大幅下降，對國家及整個世界皆是非常不利的。