        我所看的並非我所想的：
    福爾摩斯以及華生的生活態度不盡相同，福爾摩斯我認為更加理性，能及時修正想法；而華生是一但*決定了就必須這麼做，顧及當下的想法，我更傾向於前者的福爾摩斯。
    在生活中，我們時常會需要做決定，我決定出門、我決定買東西、我決定不與他做朋友，而決定會受許多因素影響，比如下雨了，我還要出門嗎？我買這樣東西有比較什麼？我不與他做朋友我有損失嗎？以上這些事華生回答：「好、這很省、我不喜歡他不要繼續做朋友比較好。」我傾向的福爾摩斯則會以長遠或更多的視角去想這件事，要繼續執行，或者換個方案。
    在社會中，一種是固執己見，一種是視長遠規化*與不同方面採取決定，我認為若想在社會生存，華生必定吃(雇欠)*，福爾摩斯則可在這處處充滿陷阱的社會中求生存，於我而言，我必然選擇福爾摩斯的生存模式，必*免因小失大。
    過去的我年紀尚小，所以也曾經因我所認為的，導致失去了機會，我所面對認為的，不過是世界的一小角，國中時，教務處老師告訴我，我可進對我學習更好的班，讓我做決定，但班導又告訴我，轉班後的同學及老師不熟悉，可能會不適應，因此動搖更錯過機會，現在的我去回想這件事時，我可以坦白理性的說：「不，那不影響我，學習是自己的事，不管哪個環境，都要學會適應，以及學習到的是更多的知識。
    所以，現在的我傾向於福爾摩斯，他能夠看更長遠的目標做決定，不被當下的環境、狀況，更為理性的思考，跨出認識世界的一步步幫助自我成長、探索。
