        網海浮沉之我思
    生活在二十一世紀的我們，由於網路資訊的高速發展，使得資料的取得十分便利，人們不再須*要透過記憶的方式來增加自己的學問，手機、電腦只要能上網，就能夠快速的去搜尋到當下所需要的知識，甚至出現其他延伸來解決問題，不過這樣的情況會不會造成人們過度依賴網路，讓自己成了一具「只會打字的空殼」。
    在高中階段的我時常會上網搜尋許多自己不會或者是不擅長的事，這也使得YOUTUbe跟Google成了我每天都會使用的程式，近如不會的作業，在地美食的推薦，遠到各個國家的特色、觀光景點，都曾在我的搜尋紀錄裡面，想想在網路不發達的時代，大家只能憑藉口耳相傳或自己親眼所見，現在上網就能看見世界各地種種大小事，這無不讓我對科技的進步感到讚嘆及敬畏，不過資訊取得方便也不見得都是好事，像我就常在臉書社團看到許多吸引人的農場標題，又或者是盜取公眾人物的某些片段用來做對自己產品的行銷或投資等等，讓比較年長的長輩或喜歡他們的粉絲受騙上當。
    在這個日新月異的時代，我們都應該培養身為閱聽人的基本常識，不要輕易相信單方面的說詞就信以為真，才能在享受科技發展的同時，也維護自身的權益。