        網海浮沉之我思
    在資訊量速度暴增的時代下，加上科(土支)*的進步，網路的資訊隨手可得，生活中無不缺少網路，但在如此進步且快速的科技網路時代，所產生的社會議題及爭論是避免不了的，像是科技的使用，資訊的搜*集，個人的隱私權等等的問題，多少也會有一點的懷疑和留意，社會新聞上所播報的詐騙也是現在大眾的焦點之一。但是在生活中，我們又是依賴又是擔心，不可惑*缺的科技網路又是跟我們習習相關，無論走到哪裡都會使用到網路，但確實也因為科技的進步讓我們的生活更加的便利。
    在這樣的時代下，我們的資訊越來越容易取得，以及在大量的資料中，處理起來方便又快速，甚至在科技的研發中，有了AI這項科技，在學習上，也有了電子書等等的產品，取代了以往所使用的書本，考試也逐漸改為線上測驗，節省紙張的浪廢*，但在科技的使用下，雖然讓我們的生更加的便利，節省更多的時間和資源，可是所延伸出的問題也影嚮*著我們的生活，不論是前面所提到隱私權等社會議題，在AI的發明下，也造成我們過度的依賴，失去我們應有的能力，甚至也逐漸取代相關的工作，造成失業率的提升。
    在科技如此發展快速的時代中，我們不僅要去學會如何適當的使用，才不會有一發不可收實*的後果。
