        網海浮沉之我思
    在過去還沒有網際網路的時代，資訊的傳播非常困難，小至兄弟姐妹間，大而如清朝鎖國，落敗而不自知。故而，網路絕對在資訊的互通有無加速上有著不可忽視的作用。然而其帶來的優點我們正在享受，是否也代表著其缺點我們正在承受呢？
    在過去，普遍的學習方式是透過書本、口述諸如此類的方式，知識的傳播也常會受語言、時間的限制，需要人們花大量的時間思考、整理，才能形成系統被記憶或傳授。如今，網際網路已突破上述所有困難，僅時間來回滑動，便能將過去耗費大量時間才創作出來的經典，透過前人的統整，習得其中的概要。
    這樣並不需要大量思考的學習，將所有尋找目標、答案的過程省時，是否對學習者本身的創造力、思考力造成影響？我的答案是：「肯定的！」。
    首先，若學習的目標僅是要答案，那每一次的學習必將索然無味。除此之外，學習的過程所需的思考不僅代表著學習者的成長，沒有經過思考的學習也失去）*額外的學習紅利。
    所謂的學習紅利，是我總結過去所沒有透過網路學習時，得到的「在大量思考時，找尋到學習目標之外的(土知)*識。」，我覺得這是「網際網路是否影響創造力、思考力。」的關鍵。
    現在的人，常因使用手機鍵盤而忘了本該知道如何書寫的字，時常囚*懶得思考隨即將手機掏出找尋答案。不僅是字，更甚基本小額的數字計算也是如此。沒有思考力，意味著失去了這些知識儲備，而也就失去了後天創造的能力。從想知道答案到知道答案，僅僅一至三秒，一至三秒絕不可能讓大腦有任何的延伸空間，囚*此網際網路及創造、思考力是完全有關聯的。
    然而如前所述，此方式有缺點亦有優點，決*擇權卻是在自己手上。錯誤的工具，錯誤的使用方式，再好的工具都是徒勞。
