        網海浮沉之我思
    現代網路發展之快，徹底改變了人類社會傳統的運作模式。網際網路的便捷性，似乎使它成為了生活中的必須*品。然而有許多人擔心像這樣依賴網路對大腦而言是否是一種危害。
    依我個人的看法，其實我覺得不必然。網路只是一種工具，可以讓我們更方便快速的獲取知識、尋求答案。同時，由於網路四通八達、無遠弗界*，因此我們可  瞭解到來自世界各地不同的價值觀，針對議題進行探討，同時激發思考的能力和創造力。
    當然，現今人類對於網路的過度依賴也是大問題，正如我方才所說：「網路只是一種工具」。7*於網路到底是好是壞全取決於你是如何去使用。就好比父母常在忙錄*無法照顧孩子時將平板：手機播放卡通丟給孩子。但這樣的做法可能導致孩子沉迷於3C產品，同時喪失了閱讀的想像力與專助*力。但有的人卻可以利用網路大量閱讀電子書、文章，或是來自世界各地的報導。再好比，有些人可能會花上一整天時間在網路遊戲或是網路影片上；但也會有人在網路上查找手工藝品的教學影片或是一頓美食的食譜，進而發展一項才能或是興趣愛好，激發了創造的能力。
    因此，我不認為網路對於現代人發展上是一個隱憂。它更像是一把雙面刃。該如何正當的去使用才是我們要面臨的問題。 
