        網海浮沉之我思
    我認為在這個資訊變通的時代，取得資訊相對會容易許多，但我不同意文章題目的觀點。資訊取得的便利跟思考能力的衰退不能劃上等號，透過網路我們可以獲得的資訊及智識是無遠拂*界*的，甚至可以說這幫助了我們更利於思考。想像一下，今天上網查一份料理的食譜，搜尋引擎會給你成千上百種搜尋結果。而你又從這麼多食譜中尋得最合適自(乙)*的，這何嘗不是一種提升思考力與記憶的方法。而透過網路，我們能讓自己的創造力更上一層樓，除了網路幫我們解決了需要大量記憶知識所花費的時間，更有需*多範例供我們參考、創新。
    我時常透過網路識別生活上的小東西，像路邊的花草、小溪的名字，大到銀河的行*成等科普知識都一目了然，我也學習網路上那些自乙*做華*的視頻，在自乙*改量*下細節，也可以製作出一份可口的美食。所以我認為思考力和創造力是相輔相成的，網路可以同時幫助我們去減緩大量記憶的壓力，以及提供我們想像力的靈感來源。
    但不得不提一件事了，在這樣資訊變通的時代，自乙*的(？)*勸*意識一定要有，我有位朋友是創作家，結果自己的作品被盜用了自己卻混*然不知，或許現代社會最需要解決的是資訊易取得的背景下所衍生的問題。
