        網海浮沉之我思
    在資訊越來越發達的現代，網路充斥著生活中的每一個部分，其中的娛樂與學習則是網路應用中最貼近大眾生活的一部分
    有人指出網路資訊的取得導致了記憶力與思考力的衰退，我認為這個觀點並不完全正確。這類的負面影響主要源於新時代的「快文化」，這個潮流使得網路上的訊息提供者為了取得自身利益，而無限加強了對於接收者的訊息刺激。最後在這個影響之下接收到資訊往往不會在腦中停留很久，久而久之，在*看到一個資後，甚至不會去加以思索，最終的結果便是對記憶力與思考力產生的負面影響。
    在另一方面，資訊的易取得，可以幫助我們在學習、吸收知識時，能夠不用花費如同早些時期一般的大把時間去查找資料，如此一來就能夠花費時間在主要的目標上，更有效率的進行學習。在我的生涯中我認為網路對我最大的幫助就是讓我可以與世界接軌，我能夠更容易並且更加即時的取得國際上的各種消息與資訊，同時接觸國外的不同文化教育背景下的思考方式，也確實地使我的想法有了不同的面向。因此我認為如何正確地在網海中浮沉，是這個時代裡每個人的必修課題。提升自己才是免於在這個資訊洪流的時代下成為那群盲目退化而不自知的人。
