
熟悉的早晨，熟悉的上學路，突然一陣微風混著淡淡的百合清香拂上我的臉，我才注意轉角開了一間新花店，這股熟悉又陌生的百合香將我拉回了那段記憶，那段讓我內心糾結的記憶。
我的母親極喜歡花，而在眾多的花種裡，最吸引母親的便是香水百合，我常能看到母親在客廳裡靜靜的坐著修剪花盆裡的花，而這時的我就會默默坐在母親身旁，沉默的享受這來之不易的溫馨。我不敢說話打破這氛圍，只想沉浸在這充滿百合香的房內，祈求時間慢點流逝。
其實，我很少能夠見到母親平和的樣貌，在我的記憶中，母親總是和父親爭吵，他們的爭執聲每次都衝破那緊閉的房門襲捲著我，使我無法安然入睡。我和母親的關係也如同最熟悉的陌生人一般，始终對我很冷淡，我也越来越不清楚該如何與母親相處，這尷尬的關係就這樣維持了一段時間，直至一日清晨，我正想推開門去倒杯水喝，卻與托*著行李箱的母親恰好碰面，我不知道怎麼開口，就看著母親自顧自的推開大門離開了，我心中有著許多疑問，但卻好似被一雙無形的大手給閉上了嘴。房内還是熟悉的百合清香，不過似乎有個東西從我心中流失了。
那是我和母親最後一次見面，此後，我從未聽聞有關母親的消息，我內心想質問她的問題就這伴著我長大。時至今日，我已慢慢釋懷，將所有情緒消化，不再糾結。這股熟悉又陌生的百合香是我永遠忘不掉的味道，我已能平靜的*接受它。