        樂齡出遊
    當身體變得不再靈活，簡單動作需要花上昔日的三到五倍的時間，每一口呼吸都有些許吃力時，我們可否走出家裡和醫院擁抱遼闊的天地？我覺得可以。
    儘管年老者出遊絕對有一定的風險，但坦*若能在剩餘時間享受人生，何樂而不為。在生理上，我們可以讓醫護人員陪同，時刻關注長者病者的狀態，適時提供輔助，以及備有個人的必需品：藥物、血糖機、輪椅、氧氣……。選擇地點和活動也盡量避免高風險，例如：爬山、潛水、自由落體……，需經過專業人員評估個人體質在安全狀態下制定愉快的旅遊計劃。
    在情感上，可以在安全最大限度內不過於約束，可以使老人像「健康的普通人」一樣體驗旅遊帶來心裡的悸動和感動，也可以讓陪同人員或同遊的伙伴之間在遊玩過程中互相聊天對話、互動，彼此抒發自己出遊的感受和心情或分享陳年往事那些美好回憶。陪同人員也可以觀老人的情緒變化，觀察或詢問需求，使他們得以在旅途中擁有完美的體驗。
    或許過程還是有些麻煩，但與其鎖在一成不變得*家裡或枯燥乏味充滿消毒水的病房，心也會悶出病來，不如走出井裡，在餘生中還能欣賞外面的風景，聽聽世界的聲音，讓大地之母擁抱，心愉悅了，身體也跟著健康起來！活到老也要開心到老。