        貼標籤
    在我們所處的這個社會當中，有許多貼標籤及被貼標籤的例子，由甲、乙兩文可得知，貼標籤與被貼標籤，都可以影響一個人抑或者是一個群體，可能是好的影響也可能是不好的影響。
    在二十一世紀最廣為人知的無疑就是同性議題了，在很久之前便被貼上了許多標籤，例如：愛滋病、性病⋯⋯等。。這些標籤影響了這個群體非常深，常常會被別人覺得噁心、不正常，讓別人覺得同性戀就是會得性病。這些標籤讓原本就少數的群體越來越不敢表現自我，明明愛是開放大方的，這些標籤是他們愛的如此卑微。
    幸好在近幾年，科學與人類知識的進步，一再證實及宣導性病的傳染不是同性群體才有的，還有性別平等的教育，讓現代人慢慢能接受這個特別的群體，這些標籤也慢慢地從這個群體上撕下。
    好的標籤與壞的標籤，其實只有一線之隔，但是卻能對被貼上標籤的人，產生好的影響跟壞的影響，而好、壞影響對一個人、群體是天壤之別。
   我們知道貼標籤試衣間很重要的事情之後，我們應該避免亂貼標籤在一個人、群體上，我們應該學會貼上好的標籤在自己身上，隨時惕勵自己成為標籤上的人，也讓大家知道你跟標籤上的內容符合。「貼標籤固然重要，但前提是要貼上好的，不要亂貼在別人身上」。

