        貼標籤
    在日常生活中，我們常常能看到標籤的存在，因為我們習慣使用標籤來將複雜或混亂的事物、東西簡化或做分類，給予標記。然而，「標籤」這個詞也從實體的存在演變為虛擬的存在，我們會將「標籤」這個詞使用在人們身上，但這卻不是真正的貼在人的身上，而是將這個名稱賦予在身上。
    社會學家貝克指出：「人們一旦被貼上某種標籤，就會成為標籤所標定的人。」因此，當人被一種名稱貼上標籤時，就會往標籤所表示的方向發展。例如某個世代被稱為「月光族」，但其實不是每個人生在這個世代皆為月光族，而是因為傳播媒體給予的標籤，可能最後會演變成刻板印象，這其中的是與否則需要我們深思及判斷。相對來說，不是所有的標籤皆是負面作用，例如現在許多人都有著想要出道的夢想，舉一個南韓目前很有人氣的女團威力，「B L A C K P I N K」有四位成員，每一位成員都有著不同的標籤，例如R O S E因為唱歌在四位團員中較為厲害，而被賦予主唱這個稱呼，而L I S A則是因為饒舌較為出色，而有R A P P E R擔當這個稱呼。這個例子則是正面的一個例子。
    標籤對我來說是一個不好不壞的事物，假設你今天被賦予一個負面的標籤，我覺得這反而可以變成我的動力，讓我可以更有動力往前，努力擺脫這個負面標籤，並成為一個更符合自己期待的人。
