        樂齡出遊（題目卷1111）
    讓老人家在旅途的過程中，和不同的人進行交流，豐富彼此的視野，也能在旅途中重溫以前的回憶，並改變現在的自己。除此之外，同行的志工也能從老人家的故事中獲得啟發，並了解到自己所居住的城市的歷史，也能夠和老人有共同感受。
    但要完成樂齡出遊，有時是一項很困難的挑戰，即使現在人民平均壽命增加，但因為環境因素，使得許多老人家多病纏身，因此出外旅遊對其便是一個遙不可及的理想。所以，若要帶長者出外旅遊，注意他們的健康狀況是必要的。可以在旅行時將必要的健康食品及藥物全部準備好，並盡量選擇可以讓他們有足夠時間可以休息的行程，例如去泡溫泉或是按摩等等⋯⋯讓老人家在出遊的過程中也能得到適度的放鬆。
    而在情感方面的需求，或許可以帶長輩回到他們熟悉的地方，藉由這樣讓他們能夠重新回憶起當時的記憶，喚起他們心中塵封已久的那段時光。除此之外，身邊的人的陪伴，也是很重要的，常常我們出門旅行時，每天身處在同一個空間，卻各自划著自己的手機，沒有與身邊的人交流。因此，不妨放下手機，跟長者聊聊自己的生活，不只能讓長者得到心靈上的滿足，自己也能從中學到一些知識以及道理。
    在這個快速變化的時段，除了我們必須適應這樣的時代，長者要從原本的生活習慣改變將是一件更困難的事情。藉由樂齡出遊，可以讓長者重新認識這個世界，並與不同的人交流自己的想法，讓原本單調的老年的生活，增添一道色彩。
