        如果我有一座新冰箱（題目卷1102）
    冰箱幾乎是每個人家中的必備品，我們家的冰箱總是充滿了食物，從新鮮的蔬果到烹調過後的美味佳餚，應有盡有。每當我打開冰箱，各式各样’的食物映入眼廉*，然而，我在尋找的卻是被放置在最角落的那瓶牛奶。
    從我有記憶以來，家中的冰箱總是會放一瓶牛奶，每天放學後的第一件事就是喝上一杯乳香四溢的牛奶，就連冬天也不例外。我曾經百思不得其解，為什一定每天都要喝牛奶？我確實喜歡牛奶的濃醇香，但是每天都喝仍然會感到有一點膩。但我想這也許是媽媽對我的期待吧！
    冰箱有著保鮮的功能，假如我有一座新冰箱，我希望能把我和媽媽所有美好的回憶以及她對我的愛全部結凍起來，讓我能在人生這趟旅程中想到時便能拿出來細細品嘗。自從媽媽不在我的身邊後，家中的冰箱就再也沒有冰過牛奶了，同一臺冰箱，同樣保存各種食物，但卻少了媽媽的關心，母愛的溫度，希望孩子頭好壯壯的期待，因此我想將當初那瓶沒喝完的牛奶和那份美好好好保存下來，未來當我打開這座冰箱時，能想起媽媽那句：「今天還好嗎？肚子餓不餓？」，讓低溫的(气乂)*流也能多了些溫暖。
    我希望能利用這一臺新冰箱，將承載母愛的牛奶永遠保存起來，讓回憶永不腐壞，在很久以後的未來也能將對媽媽的印象深刻地留存在心中。
