        花草樹木的氣味記憶（題目卷1122）
    世間萬物也許時時刻刻都在改變，但「他」氣味是永恆的。
    他，是我的小時候。還記得在國小時，總會在校園裡四處奔跑，每天都有用不完的活力，一、二年級的教室旁有一塊空地，每當下課鐘響，一大批人湧出教室，為的是好好利用短短的下課時間來玩鬼抓人，雖然那片空地看似無用、荒廢，但卻是我們最大的小天地，在空地旁種了一區玫瑰花，時不時飄出優雅的花香，似乎為這個小天地增添了幾分色彩，記得那天，我們一群人依照往常來到此地玩耍，但這天發生一點小意外，我和同學在追逐的過程中，不小心撞在一起，撞到當下我眼前一片空白，只感受到耳邊得到叫聲、笑聲，以及那股再熟悉不過的玫瑰花香，那時的我，不知道自己身在何處，聞到那股習慣的玫瑰花香後，就安心的暈過去了。
    優雅的花香，內含的意義是熱情、是真心。玫瑰花的花語是害羞、熱情、真心真意，小時候的我們在此處靦腆的相識，熱情的玩耍，最後換來彼此的真心真意，對我而言，這股氣味至今無法忘懷，他是安全感的氣味，是童年的氣味，也是我們共同的氣味記憶。
    人會變，但氣味與回憶不會。多年後再次回到校園，現在的我是成熟的小大人，但當我走進那天空地，沉靜在那股花香中，雖然花香優雅，但在我心中竟有一股熱情的火花，想起當年的天真、互助、感情，就讓我理解玫瑰花花語的意義，這，就是我的花草樹木氣味記憶。
