　　　　縫隙的聯想
　　森林需要縫隙好讓新的生命有空間可以成長茁壯，而前一年的落葉成為孕育此新芽的養分，這種生態循環也同樣通用於我的生命經驗，母親的死亡成為我檢視自身能力不足的轉捩點。
　　在母親生病前我不用思考如何節省生活花費；怎麼打理好日常生活，甚至是如何照顧無法自理的病人，在生活上我簡直是個廢人，那時的我只知道要把書念好，沉浸在自己的天才夢裡，讀到張作家的文章時，那時只覺得她很好的把生活比喻成爬滿蝨子的袍，理解文學之美卻混*然不知自己其實已深陷泥沼，我一直被母親保護得太好，甚至覺得猶如籠中困獸，卻沒想過野生動物是用三餐不繼來換取自由，擺脫牢籠後更多的是面對生活的挑戰。
　　在母親走後我才意識到自己思想的不成熟，而我也開始意識到不能再遇到問題時找母親解決，學會自己獨立，決定自己想做的事，母親的死亡也讓我開始珍惜身邊重要的人，要為值得的人多花點時間，我很後悔在母親生病時選擇逃避，也許那時多花點心思也不至於變成現在的結局。想起當時夜裡的她獨自望向病房外又是怎樣的心情呢？
　　人生的縫隙看似不完美卻帶給我很多認識自己的機會，生命是一位嚴格的講師，慢慢的從生活中見識它的沉重與平等，親人過世是再尋常不過的必經之事，而我們能做的就是做出不讓自己後悔的事，莫再讓樹欲靜而風不止。
