        溫暖的心
    兩個未曾交集的靈魂，從陌生到熟識，不透過一句話語，一次一次，一天一天，他們之間的溫暖，流逝我的心中。或許我們身邊資源潰*乏，但我們的愛可以無限，這正是世界所令人著迷之處。
    我家附近這幾年常有流浪貓狗出沒，前陣子更是有狗媽媽生產五隻小奶狗，其實，這是不幸的。長這麼大，看到了許多浪浪出沒街頭，過著有一餐沒一餐的日子，還得提防民眾通報捕狗隊抓捕、橫衝直撞的快車，甚至是同類競爭，一個不小心就會橫屍街頭，斷個一兩支*腳早已見怪不怪，體形*較弱小的浪貓們生還率更是低下，也是因為這樣，而若生了不忍貓狗之心。
    有天回家路上，看到一位老婆婆停下推車，用他那顫抖的手，將食物溫柔地放在地上，，一家之狗在外流浪終於有一餐溫飽，不必和其他浪貓浪狗們一起「共享」垃圾桶。然而，有天路過一間矮小而破舊的老屋時，我竟看到了熟悉的生鏽簡陋推車，赫然發現，那是個駝背九十度角的獨居老人，只有她孤身一人，沒有子孫，沒有看護，獨留賴以維生的一車回收品陪伴他。
    那之後還是常看見婆婆放食物給狗狗，不同的是，狗狗開始接近婆婆，就像在陪伴。人與動物都有溫暖的心，那是既*使自己過得不好，但仍可以給他人溫暖的心。