        縫隙的聯想
    人生需要縫隙，如同森林一樣，如果沒有充足的陽光到達地面，森林便無法孕育出新生命，而人生也同樣如此，沒有縫隙便沒有希望
    我認為人生的縫隙便是在激烈的競爭中，得到一點休息片刻的時間。我在求學階段，因為就讀的都是升學學校，所以父母或其他家人以及學校老師無時無刻不逼著我們讀書，因為那時還小並未有在未來人生中做過什麼規劃，所以我也是一直拼命的讀，從早念*到晚，基本上休息時間只有三餐和睡前，而並不是每一個人都能在這種高壓環境下長久運作，終於有一天，我實在是不想再念了，因在這種環境下哪怕是一絲鬆懈都有可能導致成績下降，所以我受不了了。我開始有一天沒一天的念，班排從前頭掉到了倒數，但我實在是無法繼續下去。
    自從我不念書開始兩個月後，我與父親訴說了我的處境，於是他經過多方考量，允許我每讀三個小時能使用半小時的手機，別小看這半個小時，我因為這半個小時心情得到了大大的釋放，在學習時候更加有了動力，本來不明白的道理以及知識，也有可能在休息時瞬間通達，所以我格外的珍惜這短短的時間，使其的用處發揮到最大，儘管到了現在我依舊會為自己預留時間，這不僅僅是休息娛樂的時間更代表著一線希望。
    人生就如森林一樣需要縫隙，有了這些一些小小的縫隙，便能締造出無限的希望。