        網海浮沉之我思
    科技的發展速度飛快，對於我們的生活帶來了一定程度上的幫助，但我認為倘若人類過度依賴電腦資訊，反而會使我們的思考能力退化並且加速被科技取代的生活環境。雖然我們無法徹底擺脫網路資訊的拘束，但我們仍要思考如何以自身的創造力在現今社會闖蕩。
    社群媒體似乎成了當代人不可或缺的必需品之一，手機上密密麻麻的貼文、短影音、限時動態也成功地以走馬看花的方式抓住了大眾的眼睛，使人們「成癮」。當然，面對一閃即逝的資訊，大腦並沒有足夠的時間去處理、消化並給予反應，我們似乎才成了一味*接收資訊的機器。因此，這也造成了現今社會群體性會過度依賴社群媒取得答案，比起那些他們真正需要的搜尋引擎抑或是實體的書籍，同時變相地取代人體大腦將網路作為其資訊的載體。
    縱觀西洋古今藝術家，他們是如何在沒有接觸到網際網路的環境下創作的？_莫內_以自己的眼睛作為光影傳遞的媒介，並且相信他眼前所看見的一切，畫出了作為印象派經典的_日出印象_；_杜象_以塗鴉的便斗作為藝術品，並將其命名為_噴泉_，挑戰了當時社會對於美術的既定印象。縱使缺乏了網路資訊的幫助，他們仍然不使其創作受阻，但也許將資訊科技的發展往前推動兩、三百年，就沒有我們現在所看見的世界名作了。畢盡*我們無法完全將知識寄託於網路，唯有自己真正的內化後才能培養出屬於自己最真切的創作力以及無法被取代的思考歷程。
    網海世界載浮載沉，我們固然無法立刻找到自己的安身之處，但根據前人的經驗以及現今社會的病態樣貌，只有相信自己才能真正的取代網路。