        網海浮沉之我思
    在短暫瀏覽網路後，成千上萬的資訊如海嘯般灌入我的大腦，為我的認知帶來不間斷的刷新。不再需要於圖書館用手指撫過五花八門的書籍，略過這些重複性高且費時的流程，使我能將時間投注於更有價值的部分。
    機器，乃至於一切事物的發明，主要目的皆是為了革新人類原有的生活，帶來速度與便捷，網際網路抑是如此。作為一名學生，製作小論文或報告的過程，線上資訊的應用是必不可少的。特地為了某個限定的研究期刊或藏書四處奔波必然將耗費可用時間，若是動動手指便能獲得這些，何樂而不為？把珍貴的事物放在更有意義的事情上也是人的天性，因此，將我寶貴的時間投於報告的重中之重——創意的延伸與結論的思考。
    興許是科技必然遭受的質疑，過於便利的資訊取得會使思考力下降的議論都冒頭而出。我個人認為恰恰相反，資料的易得性提高，如同我們現代使用的任何一個家電一般，做到的僅僅是提高效率。而蒐集完資訊後，只有將其整理統整後，才能成為可使用的資料。恰巧，此過程注重的就是那被質疑的思考力。媒體識讀後資訊真偽的辨析、大量內容的去蕪存菁、資料的整理，若沒有思考力又該如何進行？
    網路的普及化，不僅不會使思考力衰退，反而預留了更充裕的時間給予創造與思考的共同運行，兩者互依互存，不斷推行著世界的運轉。