        貼標籤
    「人不可貌相」是個從小深植於我們腦海中的觀念，然而我們卻仍於無形中以家世、外貌、工作及學歷定義他人，也就是替他人貼上標籤，也忽略其本質，因此我不認同貼標籤。
     貼標籤造成的負面作用是很難在短期中消滅的，這些標籤會使我們對社會上的族群進行分類，並隨之產生刻板印象或貶低他人，無法真正了解他人，而是會先入為主的定義他人。
    然而_貝克_卻提出標籤其實可以提升人們的自我認同，亦可將標籤貼在自己身上以增加信心，這便如同知名的心理實驗「人們長期觀看正面標語時，會較不觀看者樂觀」，當我們長期以正向的詞來定義自己時，便會在無形中認定自己的才能。
    但我認為即使是像蘋果及星巴克的誇讚型標籤也未必是值得應用的，因為當身邊同年齡的同儕或同事皆被稱為「天才」、「大師」時，大家似乎又成了相同層及*的人，沒有人是特別突出的，而這時標籤的效果也許便不再是有利的，甚至造成負面的效果，使人產生自我的懷疑，像是甲方的咖啡技術較乙方高明，但因為兩者都被稱為大師，甲方便會「被」定義成與乙方同等級。
    所以我認為「標籤」不應運用在我們身上，因為標籤本身使具有著歸類及簡化的用義，而人皆是獨立的個體，不應被世俗的想法給定義，我們不應該如同物品般被分類或被定義貴賤。
