       編織記憶：幸福可以被設定！？
    假設人類體驗到他以前從未擁有的幸福經歷之後，他恐怕會再次地依賴幸福機器去重溫他的感動。最後過著與他人無異的生活，失去了自己探索的動機，失去了自己思考人生的能力。人類可能會變得沒什麽不同吧。
    但有人可能一輩子都無法環遊也界，這時如果能做一場美夢，去玩迪士尼、去雪梨歌劇院、去艾非爾鐵塔，見識自己所碰觸不到的未來，那想必人生就沒有遺憾了吧。
    權衡利弊以後，我會支持開放幸福機器上市。因為所有人都有選擇幸福的權利，只要是人就一定有夢想，如今能自行在機器中實現美夢，大部分人都會十分滿足吧。
    在體驗完幸福人生以後呢？是持續地修改自己的夢境，做著醒不來的夢，還是更加堅定夢想，而開始追夢？我會選擇後者。
    我姐姐是個醫生，她在求學過程中十分努力，最後也過著她覺得沒有遺憾的人生。因此她也嘗試要求我跟她一樣地奮發向上，登上與她並肩的高峰。不過我一開始根本就無所謂，覺得不必與她一樣也無所謂，這時我們開始一天到晚地爭辯，直到她搬出家門為止。
    姐姐後來帶上我去家庭旅遊，我們去日本的大阪還有東京玩，大阪的環球影城有動慢相關的展區，像柯南或鬼滅之刃等我喜歡的作品活生生地在跟我互動，到了東京，我們去了迪士尼以及秋葉原等地，享受了童話故事的氛圍並買了許多周邊商品，這些都是之前的我無法體會的幸福，不過我瞭解我只是受了姐姐的恩惠而己。
    因為姐姐的關係，我現在的要想是靠自己的雙手去爭取環遊世界的機會。不是每個人都有出國的見聞，因此我支持幸福機器的上市，感受人生的美好。
