        何謂玩具
    玩具消費這個議題，我認為必須以目的作為切入點才能真正地了解其核心。
    就型態而言，古典玩具不刻意模仿現實事物的特性，使兒童能面對一個全新、無從模仿其他事物的情況下，激發出自己對其的獨特理解，進而「從無到有」，創造出屬於自己的玩法。如陀螺：若是以「誰能讓陀螺轉得久」來競賽，其中就可以發展出各式打出陀螺的方法，兒童為了贏下比賽，就會不斷地嘗試、實驗，透過此法也能培養實驗、科學精神。
    積木玩具的特性在於它提供了「基礎」，兒童能使用這些零件複現現實生活中看到的事物，並以此更深入地了解其所欲複現的事物及其本質，使兒童欲建造一棟建築物，便會思考該選用何種形狀、材質的積木來使其更接近現實生活中所見的模樣，若是在建造過程中坍塌了，也能促使兒童思考：為何會坍塌？是積木擺放的方式不對嗎？等等各式問題。除了複現現實事物外，積木還能做到的一點是「創造不存在的事物」以其可自由組裝的特性，讓兒童的想像力得以具象化。
    而擬仿玩具則是簡化現實事物的產物，透過簡單的模型，將事物的特性、內涵融入於玩具中，使兒童能以較有趣、簡易的方式去理解事物的本質。
    綜上所述，我認為玩具是一種兒童對現實世界的交互方式，且有其必要性。認識世界，勢必要以具象、簡單的方式切入，對兒童來說才是相對紙筆更適合的方法。
