        季節的感思
    一年四季中，最讓我感興趣的季節大概非秋天莫屬了吧。告別炎熱的夏天，迎著涼風慢慢踏入另一個面貌的世界著實讓人期待。
    聞著甜甜的桂花香，走進新鮮的教室、看著新鮮的面孔，雖然有些茫然、緊張，但是認識新朋友、學習新知識的美妙總會讓人忘記心中的恐懼；秋天不僅是個天氣由熱轉涼的季節，也是一個讓人𠗫*然一新，迎向新的生命階段的時間節點，我們可以告別過去的自己，享受新的人、事、物。
    有時秋天會引得文人騷客感傷，看著枝頭上的樹葉逐漸凋落；夏天無處不在的蟬鳴聲也漸漸消失，天漸漸的變冷，陽光變得不再熾烈，似乎世界要開始從熱鬧走進寂進*；從繁華邁向單凋*；緊跟著新的環境新的同學，難免使人產生心也涼了的錯覺。不過，秋天不一定都是在告別過去；楓紅——最美的景色之一即是秋天的產物，也許對有些生命體來說他命的生命正在凋零；但對有的生命體而言，生命中最美的階段才正要開始。另外，一年之中中國人最重要的節慶之一——中秋節便是在秋天，在這天所有離散在各地的家人會回到家中一同賞月、吃月餅享受團圓之樂。所以，秋天不一定代表著離別，且可以帶來新的開始。
    葉落了、花凋了，看似甚是可惜，落在土裡卻成了養分以迎接新的生命。秋天不僅能讓人告別過去，卻也能讓人迎接更美好的未來，因此秋天即我最喜愛也感受最深的季節。
