        玩物養志
    現今的社會是由許多不同的領域組成，在各領域、各個專業中都有達人存在，俗話說的*好，熟能生巧，想必他們能被冠上那個名號經驗一定很多，但他們是如何接觸到、如何產生興趣的呢？
   成長過程中，除了同學、師長還有一個物品就是玩具，看似不起眼卻可能影響我們很深，在玩的同時可能也正培養、發覺自己的興趣。
    舉例來說，「古典玩具」是種和現實事物截然不同的造型，可以讓孩子用更特別的想法並發輝*想像力玩出自己的風格。臺灣有個陀螺達人在受訪時提到，小時候玩著玩著漸漸玩出興趣並開始思考其形狀、重量甚至是線的材質會如何影響其轉動，就是這樣的經驗造就今天的他！
    「擬仿玩具」相反地就是現實物品的縮小版，可以讓孩子提早接觸並有大致的概念。有個汽車達人常在新聞上解說，他也有說過，因為小時候父親送的玩具車，種類多且可拆解組裝，自己動手做的成就感就像自己組了一台車使他產生了一個夢想，要猜*通*它並有朝一日希望能自己設計並組裝一台車。
    「積木玩具」是被認為較適合小孩的玩具，一樣能激發孩子的想像力並被視為能有效地教育孩子。日本有個建築設計師，在幫別人改造房子的節目上提到，小時候那些新奇、熱門的玩具他都沒有，陪伴他的只有積目*，隨著經驗的累積，他越組越高也越來越有特色跟想法，自己的成長進步使他有興趣繼續鑽研，好奇自己的潛力到哪！
    總結來說，我認為玩具並不會影響學習、不是只能耗時間沒意義的事，玩物養志，透過玩玩具可以找到自己的興趣甚至專長，未來在那個領域也能找到屬於自己的一片天。
