        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    當今社會中含糖飲料充斥在人們的日常生活當中，其中台灣又以含糖量極高的手搖飲注*稱。含糖飲料的廣泛販賣使台灣人得糖尿病及其他相關疾病的機率常年位居世界前列。是否允許其在自制力較低的中、小學生校園中販賣也成為了政府立法的重要課題。
    中、小學生飲用含糖飲料的比例為各年齡之冠，且中、小學學生對於自己飲食的控制能力亦較差，若無加以限制，將會導致更多年紀幼小的學生因攝取過多糖分而患病。此外，含糖飲料對人體的刺激會使人上癮，如果在學校中能夠輕易取得含糖飲料，將使得部分學童傾向購買飲料取代白開水，養成不健康的飲食習慣。禁止含糖飲料進入中、小學將進一步放慢國人罹患相關病病的增長率。
    中、小學校園中學童容易被外來誘惑吸引，舉例來說，曾經在我的學校中，同學喜歡聚集起來一同去買玩具、打球、或玩遊戲等等，校園中的販賣機就經常是同學的目標。原本不打算購買飲料的同學，在其他人的促*佣*下還是購買了一瓶飲料。中、小學生可能有更多原因導致他們在生活中攝取額外的糖分。
    現代人的飲食高糖，促使糖尿病及癌症人數增加。如何防範年輕學童飲用過多含糖飲料，成了重要課題。禁止學校中販售含糖飲料是最直接的限制，也是最應當施行的教育。
