        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    糖對身體是有好處的，運動或飢餓時，適當地補充糖會讓我們迅速恢復體力。然而，世上眾多研究機構也指出，高糖飲料會造成大量健康問題，例如，體重過重、第二型糖尿病、蛀牙、心臟病。此外，國民健康署的調查中，又顯示國民中小學生，在飲用含糖飲料的所佔比例驚為天人，故有不少學校禁止含糖飲料出現於校園。
    就我個人所見，我認為這是無法容忍的意志操作，這些惡毒校方打算透過一步步的限制學生權利，進而挫折其至高無上的自由意志，使那些學生在未來，成為上層階級可以輕易擺弄的物件！有一個故事是這樣說的，從小就用鐵鍊束縛的大象，即使長大後也不會掙脫，這正是同樣的道理，這些可恨的校方，目的正是以「禁止含糖飲料」的名義，給予那些學子們「不應挑起階級鬥爭」的預防藥。
    所以，他們不該默默低頭接受、隱忍這種階級暴力，若他們接受了，那他們在未來，權利又被剝奪時，他們只會更沒有勇氣去反抗、爭奪，因為他們的自由意志早已受損，飛翼有傷的鳥兒又該如何高飛？而這，更是愧對於替我們創造出當今社會自由意識的眾多先古偉人，若他們接受了，他們又要怎麼有顏面面對那些為了自由而奮鬥的戰士呢？
