        網海浮沉之我思
    現代人基本從一出生就接觸到網路，無時無刻沉浸在社群媒體、遊戲等網路媒介中，如果要探討網際網路的利弊，我覺得端看個人的使用方式。
    依我的看法，網路絕對是造福人類，人工智慧可以成為我們的老師以及解決問題的夥伴，而且只要在接的*到網路的情況下，隨時隨地能夠學習，解決遇到的大部分問題，但使用過當前很流行的聊天機器人，我發現他只會回答我的問題，而不像人類一樣，可能引導我們持續向下思考，目前的我在學校學習再搭配網路上各種學習影片以及資訊，使知識的拓展速度擴大許多。
    但反方向想，如果我們只靠網路學習，或許會喪失許多與他人溝通、辯證的能力，人與人變得冷淡，且如果只使用網路學習，碰到問題只詢問網路，屆時我們的思考力就打折許多，思考力下降，我認為創造力也會隨之減少，網路主要是減少了我們的思考量，在不需要記我們不注重的事物，當然我們對其他專長、興趣領域，就能給予更多空間拓展那方面的思考與創造。
    網路給予我們方便，將這些方便當成學習的額外加成將會事半功倍，但如果將網路當成大腦，自己的記憶體空空如也，只將知識放在額外大腦，我想這就不是使用網路的正確方法了。
