        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    糖對身體的好處非常多，所以我各*人認為糖是人體必不可缺少的一樣的東西，不管什麼年紀都須要補充適當的糖，但並不是說糖要吃很多人的身體就會更好，每一樣東西的補充都必須要有適當的量，補充過多反而會導致身體出現異常，所以我們攝取的東西都要適量。
    其實我是推薦禁止中、小學喝含糖飲料的，在這年紀攝取過量的糖很可能會蛀牙，糖尿病、心臟病或者是各類的慢性疾病，在中、小學這年紀，許多器官未發育完全，很容易生病，而導致某個器官壞死，所以我並不捨薦在中、小學這年紀攝取過多的糖，但可以在營養午餐加一些少許的糖，或者在飯後給予學生牛奶又或者是水果之類的食物或飲品，將攝取到的糖控制在正常的量，這樣中、小學的學生們就可以將疾病的概率降到最低。
    到了高中或大學的學生，多少都自有一些自治*力，知道自己如若過多攝取某樣東西會有怎樣的後果，之所以要限制中小學的飲食，是因為大多中、小學在這個年紀對一些棒棒糖、餅乾或者是蛋糕這種甜食的抵抗力並沒有高，所以這些中小學的學生往往都會攝取太多的糖，所以才要限制他們。
    在學校攝取糖的量有老師叮*著，但大多數的學生一回到家都會吵著父母給他們餅乾或者糖果吃，那在學校的控制就白費了，所以在家也須要父母來控制自己小孩的飲食，不然就會治標不治本。