        花草樹木的氣味記憶
    青年公園承載了我無數個艱難的時刻，這裡的一草一木像保暖的冬衣，又像強大的雨傘護住了我兒時的心。現在回想起那時，給予我無限安全感的氛圍又何嘗不是公園中的草木香呢！
    憶起小時候的跌跌撞撞，每每遇到煩心事、爸媽不分輸贏的爭吵、學校不願提起的往事，我總會一個人來到公園裡，找一個不為人知的角落靜靜待著，逃避不愉快的世界。
    有時躺在草地上仰望天空，清清的草香是一劑解藥，解了我所有煩腦*，解了所有心中的結。本不想回首的童年記憶，如今長大想起卻沒有任何不快，相反地，嘴角上揚地似呼*感受到公園裡的氣味。是草地修剪過後又經一場雨的清香，是那些不知已經活了幾十年的大樹之樹皮味，我彷彿又再次回到了那裡。
    從未想過那時的回憶能如此香甜。公園本是我那時的避風港，一直都與小時候通*苦的回憶緊緊相連。而如今，它成了我最美好的回憶，實在不敢相信。
    現在忙碌的生活裡，很少再有機會跑到公園裡一整個下午，什麼也不想，就躺在草地上感受一草一木的氣息，是回憶也是夢吧。
    我的童年不比他人精采*卻也造就如今的我，青年公園的草木保護著我長大，帶給我許多治癒的(日舜)*間，陪著我成長，多麼珍貴啊！
