        編織記憶：幸福可以被設定！？
    我不會支持開放能夠改變人類的機器上市，因為對我來說此機器的缺點多過於優點。
    在優點方面是能夠將此機器用於心理創傷者、藥物成癮者的治療；再來，能夠幫助人們將痛苦、尷尬的記憶刪除，讓人可以更樂觀的看待世界。
    在缺點方面，使機器有嚴重的安全隱患，若操作不當或是機器故障使用者的記憶可能因此混亂，可能會被有心人事*當成犯罪工具， 用來洗腦受害者，使能夠獲取錢財、成立邪教或甚至用來性犯罪等，能夠用來犯罪的方法非常多，政府如何製*訂*法律規範人民又是一大難題；再者，若將人們痛苦的記憶刪除，人們會不會因此缺乏警介*心？或是過於樂觀的看待生活，無法接手現實殘酷的打擊，而因此心理問題日益加重？最後，此機器若真的用於醫療將如何治療患者？若將性侵受害者的記憶刪除或修改，加害者是否會因此被原諒，此機器用於醫療的可行性較低，也可能因人才培養、精修機器使此療程費用升高，人民無法負擔等問題。
    以我的觀點來看，此機器的疑慮是過多。不管是用於醫療或是日常生活，讓我無法支持此機器的上市。痛苦的經驗無法避免，但學著去面對與克服何嘗又不是一段勵志又美好的經驗呢？這就是我不支持的原因。