        當我打開課本
    還記得高二新學年一開始，我滿心期待地打開國文課本，一則熟悉的書名映入眼簾，——《小王子》，這是一則伴隨了我的童年的故事，再次看見它，依舊毫不猶豫地重新閱讀，唯一不同的是這次我似乎能對故事中的道理與生活建立聯*結了。
    依照課本中的節錄片段，我重新認識了幾項《小王子》想傳遞給讀者的道理。首先，我重溫了朋友的意義，狐狸向小王子舉例：「當你離開時，看著這片金色的麥田，我也會想起擁有金色頭髮的你。」對我來說，朋有*也許無法永遠相伴，但他們卻能成為我在孤獨時的心靈依靠。另外，我明白了儀式感能讓人更加期待生活的。狐狸向小王子說：「獵人每週六都會去找村裡的姑娘跳舞，所以每到星期六我就可以在葡蔔*園裡悠然度過，但如果獵人每天都去跳舞，那麼每天的生活都將一成不變。」沒有對比，何來憂愁和快樂，又何有失望與期待？而儀式感就是讓生活變特別的一項不可或缺的要素。
    生活裡其實有不少可與這些道理相呼應的事例，可惜以前沒能理解，好在現在理解也不算太晚，藉由這些事例也讓我更珍惜與期待未來的生活。國中畢業時，田徑隊的教練送了每個畢業動隊員一個水壺，雖然現在已經不再訓練，但每次看見那個水壺，就會想起與隊友們揮汗訓練的日子，辛苦卻又充實，也鼓勵現在的我不管在學習中遇到多大的困難與阻力，都要向從前訓練一樣堅持下去，最好一定也能收獲*飽滿的果實。
    有時候，課本不只是考試的素材，透過不同作者寫書寫的故事，我們可以嘗試思考若我們在生活中遇到相同情況會如何反應，思考故事中的角色的應對方式是否值得學習，進而幫助我們在不可預知的未來的活出無悔的人生。
