        縫隙的聯想
    在人生中會遇到困難及不如意的事情，當下會感到迷惘不知所措，否定自己、懷疑自己時，不妨停下腳步觀察周遭微小平凡的事物，如同在茂密的樹林中，個個大樹爭先恐後地嶄露頭角，但若沒有空隙，大樹生活的地方是便會逐漸狹小，空氣讓陽光、養分可以給大樹長大緩衝的空間，縫隙未必是停頓，而是新的開端和成長。
    回想高中時期，那時的我背負著龐大的壓力，每天有大量雪片般的考卷飛來，講義習題使我的生活密不透風，但我保持著不能輸的心態，每日睜開眼便是讀書，直到有一天，我感覺身體在向我抗議，我生了一場大病，迫使我檢視自己的身心靈狀況， 我決定留點空白時間與自己相處，反思今日的自己是否需要改進的地方， 而不是過去像熱鍋上螞蟻的我盲目的橫衝直撞，適時地停下腳步回頭檢視自己的缺失有助於造就更好的自己。
    當感到力不從心時，不妨抬頭看看陽光從縫隙中掙扎出來，事情未必如同自己想的一樣糟糕，有時我們總是太在乎結果而過度力爭上遊*，生活中的小細節存在於平凡中。
    縫隙給予我追尋內心的自己，選擇人生的十字路口，當旁人不斷給予建議，真正能做出選擇的只有自己，休息是走更長遠的路，在其中尋找人生的火花，我想這才是縫隙存在的意義吧？