        縫隙的聯想
    縫隙，在人生中，我們能體會到人際關係的交流、大自然給予的景色等，所出現的縫隙，而在我們所探索的視角中，這個縫隙的定義又是如何呢？我們又該如何說明它的意義呢？
    而我所利用縫隙聯想到的是人與人互動及溝通的縫隙，當我們在交談時，我們所表達的內容、言詞的應用，若太過於影響他人的思想時，有時未必能讓對方站立於同樣的立場看待所表達的內容，反而會想多退一步或無法完美溝通，那之間所要形成的縫隙是一個交談上的距離，是一種應用彼此能得到最舒適的空間，而能夠將交談達到最好的共識及結果。
    在探索與不同人溝通時，擁有不同大小的縫隙 有時這個距離很快就能找到，但有時卻 透過多次的摩擦，才能發現它的存在，也許它的存在，我們未必能看見，它就像是陽光穿透樹葉上的缺口，而它能給予地面上植物能量的多寡就和缺口的大小有關，但我們所看見的能量，也許沒有太大的差異，但在那些微的距離上，就能讓事情、見解產生不同的結果。
    我們所聯想到的縫隙，也許不是物理層面，但在它所呈現的角色，卻會影響我們交流上的思想、情緒，倘若我們交流之間少了縫隙，也許會讓許多方面的事情沒有呼吸的空間，因此在我們看待事情時，那一個微小的縫隙，卻能給予很重要的見解，扮演著溝通上的靈魂。