        溫暖的心
    人際之間的互動與對話中，溫暖的模式是自我關切之外，更進一步的照顧甚至影響他人。而我有這麼一個溫暖的經歷，總賭物思情。
    在一個異常寒冷的寒假，小二的我從小就身體欠佳。四季變換及寒冬之際總抵不過耐寒，感冒高燒己*成常態。那時，剛從冬令營回來的我，跑跳了兩天，早已將身體保暖拋諸腦後，隨之而來的是感冒與不適。奶奶心急了當晚煮了薑母鴨替我暖身。然而，當時不懂事的我嚐到了薑的辛味，竟大聲向奶奶吆斥道：「這什麼辣味啊！好噁心，我不要喝。」年旬古稀的奶奶見狀了孫子這樣說，長大經媽媽的描述，奶奶為了不讓家人擔心，偷偷的將整鍋薑母鴨倒掉。
    奶奶年邁之際有了高血壓需吃藥調控，心情的起伏也不應太大，不然可能會有併發症產生的可能。然而，在我生病的寒冬裡，奶奶擔心了我的身體，卻忘了照料自己。那年冬天，奶奶的身體每況愈下，除了高血壓外，一些家族遺傳病史也發作，受了病魔的苦。
    長大的我經過爸媽述及奶奶，現在的我竟忘了這些事情。長大後也才發覺奶奶的愛與關懷，因為我的不懂事與不關心，竟全付諸流水。若是可以，我希望留存當年薑母鴨的一碗湯與精華。擁有一台臺永存保鮮的設備，對存好湯品，永久保存那碗薑母鴨。每每思念奶奶的時侯能回味她對我溫暖的愛及我來不及對她說的感謝。
