        溫暖的心
    在這競爭力的時代，難免會遇到比*試的時候，更何況在學生時代的我們會經歷到會考、學測等大型考試，而升學的壓力也漸漸的變成了習慣。
    因為準備要升學考試媽媽幫我報名了封閉式的補習班，固*名思義就是整天把你放在補習班裡，沒日沒夜的寫著講義及考卷，回家時還會出一份作業，不會讓我有任何喘息的空間，日復一日我的心早已被挖空，像個空殼一樣不斷的做著讀書、寫考卷、檢討。而十點鐘的那節下課是唯一能跑出去吃飯的時候，每次一到整點大家就像喪屍一樣，拼了命往便利商店跑，那時候積*本上全補習班的人都在裡面。
    每次我總是搶不到東西只能眼甘*甘*的看著空架上的空氣，我忍不住的嚎啕大哭，原本就已經很累了現在連東西都吃不到，這時當我準備回補習班時，有一個輕巧又細柔的聲音叫住了我，我回頭望著聲音的方向，是一位年輕的女店員，手裡拿著巧克力麵包，問我是否餓著，我不斷點著頭，她將手上的麵包遞給了我，此時我的心充滿了溫暖，是一種前所未有的溫暖。
    回到補習班裡我吃著麵包寫著題目，卻覺得非常滿足，也是這麼多天以來心被添*滿的一次也是我在這麼枯燥乏味的生活裡感受到(氵囚心)*暖。
