        溫暖的心
    回憶起我高中時，由於父母工作關係，我每天都是自行搭公車前往學校。如此一來一往久了我常會看到許多令人暖心的舉動。
    還記得那是個非常另*人期待的一天，事*逢一年一度的運動會，同時也是我高中生涯的最後一次集會。我帶著滿懷興奮的心出了家門，到公車站後我一如往常的低頭滑著手機，絲毫沒注意到旁邊有一位老婆婆也在等公車。等公車來時，我也是只顧自己匆匆忙忙的就上了車，而這時映入我眼簾的卻是司機主動下車幫忙把老婆婆手上的東西拿走並扶她上車。這時我才意識到原來我們周邊很常是有人需要幫助的。
    經歷一整天的活動後，我和我的朋友決定前往夜市去慶祝一下，而這是我們選擇騎機車過去。到了夜市正當我們苦於找不到停車位時，沒想到有店家主動將它們攤位前方的一小塊空地供給我們使用，不知如何回報的我們最終選擇在店主的攤位消費以表達我們的心意。逛完夜市後我們在路上看到了一起車禍，這次我選擇的不是袖手旁關*，而是主動上前幫忙，我相信善是會報答回自己身上的。
    現在的我因為之前歷經了如此多的暖心的現場，我也慢慢學會了觀察身邊的人有什麼需要並主動幫助他們的能力，要不是我沒親眼看見這些事情發生，我想到現在我還是個無情的人。
