        溫暖的心
    從小父母就教導我長大要幫助別人，無論是金錢上的支持，又或者是道德上的幫助，在我有能力的情況下我總會伸出援手，即使這樣社會上還是有許多需要幫助的人，這時我看見臺灣社會的溫暖，幫助來自世界各地的人們。
    其中我曾瀏覽過一篇報導，一個youtube在她小的時候曾受到邱阿姨的資助，從國小到高中，每個月一兩千的資助，送她需要的書桌，讓她在學習上能無後顧之憂的學習，待她長大後，她因為曾經受到幫助，她自覺她自己有相同的使命，用youtube頻道的盈利去幫助那些弱勢家庭，讓他們在金錢上能較無後顧之憂的生活下去。
    從上述案例我深刻體會即使對別人來說只是微不足道的力量，相反的卻是他人強大且堅強的後盾。社會潛藏無形的力量，很多人透過自己的能力範圍去幫助別人，不是問自己能不能開始，而是我們什麼時候要開始，萬事起頭難，與*是我透過生活小小的改變去幫助他人，禮讓座位給有需要的人，參加返服讓小朋友能學到東西又能在活動中帶著快樂的心回家。
    透過生活中細微的改變，不僅能讓體會到助人後的成就感，也能讓生活增添一點生活的樂趣，也使我們在生活中熟悉這個世界的溫度，臺灣最不缺少的便是人情味，生長在這片土地上，我會盡我所學習到的知識去回饋社會，並用最具家鄉的人情味去溫暖他人的心。
