        溫暖的心
    在生活中各種大大小小的事都有可能在不經意間被人放大化討論，其中便不乏一些幫助他人的善良舉動。
    高中時的我在偏鄉上課，大眾運輸不發達所以並不常延申*出此類的問題，知道大學時到了交通便利的北部才發現原來座位是要用搶的，但在其中我也看到了不少善心的行為。
    我發現有許多善良的人儘管不是博愛座也會將自己的座位禮讓給有需要的人，而那些有需要的人並不止*是老人家，當然也包含殘障人士、孕婦以及身體不適之人。
    這對我的感觸很深，所以我也嘗試成為這樣的人，隨著禮讓座位給需要的人，甚至事*在其他的事件上也給予有困難的人幫助，例如參與一些公益活動、淨攤等諸人*此類，做對社會上有幫助的事。
    在做這些事時有的可能是在背後默默付出，收穫不了任何物質上的回報卻在實質上有了改變，想到這些不過是自己為了成為善良的人而做的善心之舉得到的反饋便讓我更加的有動力付出行動。
    在幫助他人時收到的讚美也會讓自己的心情更加美麗，更是對自己行為的一種肯定，讓我的想法更加堅定。
    其實付出並不是沒有回報，當你有一顆善良且溫暖的心後你就會發現最好的回報並不是物質上的獎勵，而是幫助他人後收到的讚賞、笑容以及對自己行為的肯定。
    我認為當你能夠對需要幫助的人伸出手來並且毫無怨言時，恭喜你，我想你己*經是一位善良的人了，你的內心也早己*被那顆善良、溫暖的心所照耀。
