陶潛或者外公對他人的善意，你可能也曾見聞或經歷過，請以「溫暖的心」為題，寫一篇文章，分享你的經驗及體會。
    在燦爛的艷陽下，仍有些人看不見生活的形狀，也望不見所愛的人的模樣。他們的雲朵是黑的，彩虹也是黑的；他們的海水，不曾湛藍；他們的小溪，也未曾澄澈；而他們的眼界也未曾開闊。只有黑冷冷的黑，將他們包圍。
    還記得還是孩子的時候，孩子們見謠傳著，在社區的深深巷子裡頭，住著一位古怪的老人。老人看不見，平時甚少出门’，老人憤世，常常指著空街怒罵，老人獨居，从’未看見过’誰登门’探訪，对’孩子们’來說，那是个’陽光也照不到的地方。
    某个’陽光明媚的下午，我獨自在巷子裡閒晃，此時看见’老人站在社区’的小花圃裡。我好奇，一个’盲人，在繽紛的花叢中，在酥嫩的草地上，能看見些什么’我好奇地挨近。老人忽然开’口：「你知道草是什么’顏色嗎？」我看看身边’毫無他人，該是问’我：「綠色。」但誰会’不知道，我一面嘀咕著，一面回答他。「我是問綠色是什么’樣的顏色？」我在原地呆愣了一会’，不知怎麼回答，我站的离’他更近，从’他的角度接近綠色。「那綠色是什么’樣的呢？」我好奇反问’，他說：「綠色有泥土的香，有陽光的溫暖。」我跟在他身后’问’了很多。就這樣，那個下午我陪著老人「看」了很多我不曾看过’的顏色。奇怪的是，奇怪的老人不再奇怪。
    那天下午过’后’我多了一个’朋友。我帶著他走到更遠的地方，看到更多光明背后‘的陰暗，看見陰暗的核心，靈魂的芬芳，生命的鏗*鏘*。就像外公一樣，站在他人的角度思考，別人的難处’，为’他們留下一條后’路。
