        溫暖的心
    文章中講述了關於人情冷暖，看到故事中的外公為了給阿啟伯一家十口人溫飽，不但給阿啟伯私自摘瓜，也為了留著面子給阿啟伯，甚至帶著自己的孫女繞路離開，雖然知道偷不是一件正確的事，但相信阿啟伯也是被生活給逼急了才不得已這麼做，我相信外公也是知道了阿啟伯的難處，也相信阿啟伯本性不壞，才願意以這種方式去幫助自己的鄰居吧，我想這就是所謂的「為善不欲人之」吧。
    小時候不懂事，爸爸媽媽也沒給零用錢，但是偶爾總是會想買些糖果餅乾吃，但又没*錢，自己也不懂得賺，只能選擇用偷的，那至於要偷誰的就是個問題了，偷同學的，同學可能也沒什麼錢，偷不認識的，也又不敢，所以就向爺爺奶奶的錢包伸手了，一開始還不怎麼敢拿，但自從拿過了一次以後没*事，就有了第二第三次，到後來自己也搞不清楚幾次了，小時候總覺得自己很聰明，做壞事都没*被抓到，後來有一天奶奶拿著錢包向我走來，我心想：完蛋了，被奶奶發現偷拿錢要挨罵了！結果這時奶奶對我說了句：乖孫啊，你身上有没*有零錢，不夠奶奶給你，奶奶知道你没*有零花錢才做這種傻事，以後錢不夠跟奶奶說，奶奶給你。聽見奶奶這樣說的當下我忍不住的流下眼淚，我知道奶奶並不是在指責我，而是發自內心的疼愛孫子，我誠心誠意的向奶奶到了謙*，自此之後再也不敢這麼做了。
    我知道自己的行為只是因為一己私慾，而阿啟伯則是受現實所壓迫，我明白自己的行為並沒有資格與之相提並論，但我想說的是外公體諒阿啟伯的貧苦而莫*莫*付出感覺像是我的奶奶一樣，奶奶願意原諒我，僅*管我做錯了，但因為我是她的孫子，所以選擇了給我機會，這種感覺深深溫暖了我的心。
