網海浮沉之我思
    在網路如此發達的世代，獲得資訊簡直易如反掌，能在短時間內接收大量的資訊，甚至利用更專業的應用程式整理或分類所得知的知識，網路的便捷提升人們的效率。
    身為學生的我除了做好學習的本份*，更重要的是多元的學習，而網路便成為我最方便的工具，當面對一篇英語文章內容有許多陌生的字詞時，我便可以利用網路快速查找其字義，甚至可以利用某些軟體統整自己不熟悉的單字。這樣既節省以往查字典的時間，也很大的提升讀書的效率，也可利用多出來的時間去查找該科的相關資訊，為自己補充更多所感興趣的知識。
    雖然網路如此便利，我們可快速獲取大量資訊，可網路上的資訊有真有假，若是一昧的複製、貼上，毫無自己的判斷，甚至對於所得知的資訊未經自己的思考，未有自己的看法，那又如何稱作學習呢？學習應是在接收新的知識後，經過自己的思考，判斷哪些資訊是需要的，並且將資訊利用自己能夠理解的方式加以統整歸納，將那些知識變成自己的，否則無論網路有多麼便利，未有自己的認知，那也是浪費了如此方便的工具，使它失去其存在的意義。
    在如今的網路時代，也許很多人都使用過網路，可不僅如此，我們更應該善用網路。網路只是個工具，更重要的是我們如何利用它，提升自己，並且不過度依賴。在使用網路時，應有自己的思考，讓它成為真正有幫助的輔助工具。