如果我有一座新冰箱

冰箱是每個家庭都會有的電器，我家的冰箱已經用了很多年了。每次打開冰箱，裡面都是媽媽買的食物，有蔬菜、水果、肉類等等。我覺得冰箱真的很重要，因為它可以讓食物不會壞掉。

如果我有一座新冰箱，我希望它可以很大，這樣就可以放很多東西。我會把我喜歡吃的巧克力和冰淇淋放在冷凍室，這樣夏天的時候就可以吃冰的東西。冰箱的冷藏室可以放一些水果和飲料，這樣我想喝的時候就可以馬上拿出來喝。

我覺得冰箱不只是可以放食物而已，它還可以幫我們省錢。因為食物放在冰箱裡不會壞掉，所以我們可以買比較多的食物，不用每天都去買。而且冰箱還可以讓我們在夏天吃到冰的東西，在冬天也可以把食物保存得比較久。

不過冰箱也要常常清理，不然會有細菌。我媽媽說冰箱裡的東西不能放太久，要記得看有沒有過期。而且冰箱門要關好，不然電費會很貴，食物也會壞掉。所以有了新冰箱，我一定會好好愛惜它。

總之，冰箱真的是很重要的東西，如果沒有冰箱，我們的生活會很不方便。希望以後我可以有一座新冰箱，這樣就可以放更多我喜歡的食物了。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25