        溫暖的心
    陶潛將兒子送到他人家打柴汲水，是因不讓兒子跟著自己過貧苦的生活；其外公之所以不拆穿阿啟伯因為外公知道他還需要養家糊口不得以*才偷。而兩者都展現了他善良的一面，只是不忍心看到自己兒子或別家孩子因貧窮而餓死，而到了現代生活，這種故事依舊在現實上演。
    我曾在上學時聽老師講了一則很溫心*的故事。一位阿嬤開了一家自助餐在巷弄間，菜色雖不多種卻每樣都看著食指大動令人垂涎三尺，而價格更是讓人為之震驚。到了用餐時間，她的老顧客紛紛到店用餐，每個碗裡都裝滿了翠綠的炒青菜和香氣十足的主菜，而這滿滿一大碗阿嬤收他們僅僅一個十元銅板，而*後又轉身回到廚房繼續備料、炒菜，而顧客們正坐在板凳上大快朵頤得吃了起來。
    大部分的客群都一些附近的老人或是工人，但大部分的人也對生活上的金錢壓力感到困難，而因為阿嬤的十元自助餐讓這些人得以溫飽。這個善舉被人所知進而引來媒體前來專訪，其中主持人問了這麼一個問題：像你這樣賣得這麼便宜你有賺錢嗎？阿嬤淡淡一笑說道：「沒有賺錢，但是有人溫飽比較重要。」阿嬤的生活也不富裕但她仍然拿出一些生活費去買菜，煮出一道道山珍海味的菜餚並以便宜的價格給予他人，就是希望他人能減輕一些開銷並溫飽。
    世界破破爛爛，阿嬤用著她那溫暖的心去縫縫補補這個世界。雖然開自助餐是個賠本的生意，但阿嬤仍毅然決然的踏上這條路途，盡*管路途困難重重她依舊向前，只因阿嬤想要幫助因沒錢吃不上飯而困擾的人們。
