如果我有一座新冰箱
  刺眼的桌燈和厚重的原文書，這是我進入大學後陪著我一同度過每日夜讀的事物。我強忍著因繁重課業而疲（疒卷）*的雙眼，在無盡的書海逼著自己消化那無趣的知識。日復一日的過著著般的生活，過去愉快而無憂的回憶已漸漸從腦海中淡去。若是我有座可以將回憶冰進去的冰箱該有多好。
  我努力的在記憶推裡翻找著，終於找到曾經快樂的回憶。那時的我還年幼，不懂這個社會運行的規矩，當時的我痴心想要成為一名藝術家。希望自己的生活能被繽紛的色彩給包圍佳，也希望自己可以將眼睛所捕捉到的美，以畫作的方式詮釋給其它人，使他們能夠威受到和我一樣的感動。當時的我就是這麼的天真且無憂。
  直到升上國、高中時，周圍的同學一個接著一個，捨棄掉自己童年的夢想，開始追逐著成績已保全一個安穩的人生道路。而我最終也沒能逃過如此封建般的社會風氣，轉向成為典型的台灣學生。至此之後，我的生活再也沒了鮮明的色彩，再也沒了讓自己自由發揮的作圖紙，只有那絕對的對與錯和那真的數字。日子便這樣一天一天的過去，童年的夢也一天一天的褪去顏色。
  當我找回童年回憶的自己，我才意識到，原來過去的我是有想法的人而非現今隨波逐流，追逐名利的自己。若是我有一座能夠將童年純真的回憶冰起來，使它不被現實所腐壞，我便能夠使現在枯燥的生活，帶入更多生動的顏色。

