溫曖的心
    每一次走在路上，都會看到有阿公阿嬤推著推車在收紙箱子，就會想如果那些箱子在我旁邊掉了，我會去幫忙撿嗎？因為常看到善心民眾幫忙的影片被放在網路上，那如果不幫忙又被拍到，是不是會被罵，這個問題曾困擾了我很久。
    過了一段時間，在某一個晚上我和父母一起在公園散步，遇到了一位常常看見的阿嬤，因為這位阿嬤可能生病了，常常著到他對著空氣罵人，再加上她提了很多西，所以我們遇到他的時候，就會離他有一段距離，但這一次，我們看到她跌倒了，但附近好像都沒有人要去扶他，所以我爸就趕快跑過去，把阿嬤給扶到椅子上，看她需不需要去醫院，等確定好阿嬤的狀況沒問題後，我們就離開了。
    在路上，我就爸爸不會覺得髒嗎，因為阿嬤的衣服感覺髒髒的，他就說又沒關係，反正之後在*洗手就好了，最主要的是有幫到人。那個困擾我很久的問題在此刻獲得了答案。
    經過了一段時間，我和朋友遇一位阿公推著堆滿紙箱的推車經過我們，但那裡的路不平，所以紙箱就掉了下來，加上那條路人潮很多，我就一起幫忙撿，朋友看我在撿也加入撿紙箱，因為人多撿的比較快，所以我們沒在那停留很久，雖然我的朋友覺得紙箱很髒，幹嘛要幫忙，但阿公的那句謝謝，讓我覺得很開心有幫到他的忙。