        日常生活中不乏「貼標籤」或「被貼標籤」的實例
    「貼標籤」與「被貼標籤」，不管在現在過去，還是未來，都已經成為社會常有的行為，貼標籤最直白的意思就是，大家對某個人的既定印象，當然有好有壞，所以先不要對這個詞這麼敏感。
    要我說，最早被貼標籤的，一是是古代的女人們，一出生就被貼上，「妳不值錢」、「女兒一定是賠錢貨」等等重男輕女的字眼，讓有些女孩童年時期活在這種陰影下，覺得自己一事無成，沒辦法展現自我，但現在有知識分子，還有大眾都認為，男女平等，而且臺灣出現第一位女總統，就職期間還做的很好，還對女性的刻板印象又減少許多。
    再來說說身邊的同學朋友；每個人都有不同性格，相處起來的感覺不一樣，對他們貼上的標籤一定也不相同，有的同學被貼上了「學霸」這個標籤，在他失常時同學會因此感到奇怪，當他知道大家是這樣想他的，他自己內心深處也會這麼想著、而且加倍上進。
    還有因為做了某些壞事，就被認為他一定是個壞人這種印象，但人做錯事可以真心改過的，我們其實可以把標籤撕掉，重新相信他，這樣他一定很感動很開心的。
    「貼標籤」感覺是無法改變的事情了，所以很希望大家用友善的眼睛去看社會上的人和事，這樣大家才能在友愛的環境中一起生活！