        編織記憶：幸福可以被設定！？
    追求的一段美好幸福的生活裡，人們總會不小心的去想那些不好的一切，而去忘了本身活在幸福裡的自己，若幸福都事先被設定好那對我來說不是真的幸福。
    儲存人類的記憶運用了人類大腦中的海馬迴。有時總想著忘記什麼事又或是忘記了誰生活會不會更好，但我認為每個人出現在自己生命中都有一個自己和那個人的故事篇章要寫內容不管好壞它就是一本自己的人生故事書，也許寫的並不是很好，但自己肯定是第一個搶先閱讀的人。
    所以倘若今天有一台能創造幸福人生的機器對我來說人類的世界只會跟著不幸福起來，幸福是人和人之間擁有了情感共同創造出來的，然而機器雖然能直接給予一定程度上的幸福又或是受那種立即得到的感受只會讓人上頭盡而習慣了那種感受久了也無法再去看見生活的小美好對我來說非常的得不償失，人是感性理性間並存而成的自己雖然也可以很幸福往往是去發現去享受生活的每個小確幸也是種很美好的幸福。
    幸福沒有標準值也沒有像數學類型有公式破解更沒有像玩遊戲一樣有一關關的任務去破解得到獎勵。它，就是一個能自己隨心掌握的一份情緒價值感受人人都可以得到屬於自己獨一無二的幸福，也許得到的過程很艱辛想讓人放棄會難過，不過這都是得到幸福的養份。