　　　　季節的感思
　　四季，總在變與不變中循環。
　　春天是萬物甦醒的季節，氣溫回暖、天色不再灰暗、櫻花盛開，彷彿枯木都有了生機。印象中，小學的我總是期盼春天的到來，因為冬天穿好多件衣服實在是難受，不過還是有缺點的：少了一個賴床的理由。
　　夏天是繁忙的季節，外頭蟬兒鳴叫，太陽也不嫌累地照耀大地，蚊子、螞蟻都勤奮地覓食以應對貧乏的冬天，只有我，慵懶的吹著冷氣趴在課桌上思考午餐要吃什麼，有時還會被一陣陣的雷響打亂思緒 夏天是很清爽的，雖然可能要面對三十七度太陽的懷抱，我還是很喜歡夏天的，除了午後雷陣雨。
　　秋天是令人憂心的季節，這個時候的我總是面臨認識新環境、新同學的尷尬期，就如同現在。還記得去年秋天，有一萬兩千多個跟我一樣處在水深火熱的學測烤爐裡的高三生，正拼命的複習，為那充滿不確定性的未來搭建鷹架、鋪上紅磚。
　　冬天是我最喜歡的季節，儘管東北季風凜冽刺骨，只要能穿上寬大的帽T、喝著母親剛煮好的紅豆湯——最好是加幾顆湯圓，那是這世上再也幸福不過的事。當然，冬天也是喜慶的季節，越靠近農曆春節，家附近的街坊、市場就越熱鬧，吃團圓飯、全家人一起看春節節目、領紅包，是一整年中最令人期待的事。
    不同季節個人的感受大有不同，春天的生機、夏天的熱情、秋天的傷感、冬天的暖陽，都是我們成長中不可或缺的養分，四季的變化也在提醒我們要珍惜當下。