        花草樹林的氣味記憶
    一之恣意的春意爛漫，使空氣充斥著濃郁的花香；一滴酒的清冽香醇，使屋內飄蕩著醉人的酒香，如果令袁宏道醉心的是花態柳情與山容水意，那麼令我陶醉的便是家門口龍井茶樹所散發的青香。
    猶記幼時與祖父母同住於杭州一坐小山丘上的四合院，門外的山坡上種植無數的龍井茶樹，「色綠、香郁、味甘、形美」陸羽《茶經》如是說，漫步於茶樹間的小道，置身於無邊無際的茶海當中，捏起一片萃綠的龍井，置於鼻間體會它所散發的芬芳，那是生命中精華的最終呈現，忘情凝視手中的青茶，那是生命中精華的最終呈現，忘情凝視手中的青茶，我已明白「心凝形釋」的真正含義，陶醉於鼻間的清甜，起身走向道路盡頭的簡易製茶房，一打開房間，濃郁的茶葉香撲鼻而來，那是經過青鍋、回潮、輝鍋後的純粹，祖父握起我的手，為稚嫩的我講解龍井的香純，與它正無聲述說的歷史，年幼的我總是靜靜的聆聽，沉澱內心無法描述的讚嘆，龍井茶樹的香氣是使我獨享永恆的氣味。
    慢活是我人生格言，手握一杯龍井，細品其散發的香氣，翻開《晚遊六穚待月記》，紙張似乎飄出記憶中的龍井樹香，或許龍眼樹果實的甜熟氣味更加吸引人，抑或是牡丹散發的嬌嫩花香使人駐足，但對我來說的永恆之氣味，便是龍井茶樹香，每讀古人所著之西湖遊記，便會憶起那清香，祖父粗糙的手掌似乎仍緊握我的手，掌心的溫暖毫不保留得傳遞到我的手背，心頭似乎也變得溫暖，我已忘卻世間的煩雜，用全身心感受龍井的香氣在鼻間留流連。知名作家張愛玲曾說：「每個人的心中都有一座傷城。」但她似乎遺忘了氣味所帶來的可能性，龍井茶樹香是我童年回憶中的氣味，更是將陪伴我一生的人生好滋味，它不僅代表著祖父與我曾經的閒適，更使我得以達成「心遠地自偏」的人生境界。
    手中的青茶已見底，記憶中的茶樹香卻仍未淡去，那回憶裡的四合院仍堅挺著，持續飄蕩龍井的清香，祖父仍堅持保有匠人精神，致力使我童年中的氣味飄到國際，雨過天青色的瓷杯，乘載的是文化的底蘊與我的記憶。
