問題（一)
    華生第一個錯誤為往南邊買午餐，共支出十六便士，若往北邊買只需十四便士。第二個錯誤則為不用更便宜價格至米莉女士店買三明治，因不管選何者皆無助於飢童，而省下錢或許還可捐獻他人。

問題（二)
    我比較傾向於福爾摩斯的生活態度。廣闊汪洋中，華生如舟上帆，借著自然風使舟前行；福爾摩斯如船中舵，謹慎思量後，轉舵，繼續航行。
    華生整體判斷問題的思路偏向感性思考，因內心偏好或價值觀作決定；福爾摩斯則屬於理性思考，分析事情利弊再作出決擇，此為兩人最為不同的生活態度。
    我較為偏好理性思考，正如同福爾摩斯的態度，為我生活有很大助益。首先，內心想法並非全然正確的，依靠外在條件幫助判斷可獲較大收益。如日常選擇商品，選新推出特賣品或許比往日習慣使用之商品更為划萛，若按內心的想，必擇習慣之物而多花費金錢。再者，理性的生活態度可使生活更有條理。比如安排雜物收納，若感性思考，任擇一處擺放，不易在有限空間中收納效益最大化，還可能因隨性放置，使再使用時不易尋得原收納位置。
    浩渺汪洋中船支駛於其上，帆與舵同為前行利器，與其隨風任意飄流，不如謹慎思量後，轉舵，前行，過上更加便利的理性生活。
