（一)
    第一項錯誤為華生的午餐支出為十六便士，若其至北邊買，則僅需十四便士。第二項錯誤為華生自製三明治也無法幫助非洲小孩，若購買三明治，甚至能捐獻省下的錢，做一些好事。
（二)
    福爾摩斯和華生雖共處一室，但兩人的生活態度可說是截然不同。
    由對話中可得知華生較注重眼前的事物，當下的所見所思會立即影響其後續行動，且其思考較如單一線條般直接。而福爾摩斯較注重整件事情的結果，其腦內思考較全面，因此能將各種情況納入考量，進而做出抉擇。
    而我，較傾向於福爾摩斯的生活態度。華生的思考雖因較直覺而容易選擇，但同時也易淪落於片面思考的囹圄中，僅看到當下而無顧及未來。我認為福爾摩斯的生活隨其思緒般複雜許多，但有了不同面向的考量，最終能做出機會成本最低的抉擇。如同駕駛一般，在導航及尋找路途的過程中不能僅考量最短路徑，同時亦需顧慮行駛時間的長短、車流量大小，或是路況和施工與否等因素，方可順利抵達目的地。生活中的不同選擇亦是如此。
    每個人的心中都存著對事物的最佳解，但以不同角度觀看，解法常會轉變。我期許自己能如福爾摩斯般，以宏觀思考，取得心目中的最佳利益。
