        花草樹林的氣味記憶
    每當徘徊於人生十字街口，不知該何去何從之時；每當鵠的開始漸行漸遠，暗淡於夢想彼端之時；每當眼前烏煙瘴氣不散，欲想放棄之時，我常常想起那熟稔的沉味——鬥牛舞，似乎無福消受遭遺忘的結局。
    一抹血紅色的清香劃破天際，打碎了往日的闃寂，朝暾自地平線彼岸冉冉升起，為東方童話故事般的晨曦，渲染上一片魚肚白的笑靨。那天很平常，但猶記的種種細節，總訴說著它的平平凡，永遠不會虛無縹緲，擱淺於我的腦海。那天，外婆給了我一棵多肉植物、那天，我深陷於這株品種為「鬥牛舞」的清新。
    鬥牛，作為西班牙奉為圭皋的國粹，縈繞於鬥士與北非公牛之間的，不僅是命懸一線的腥風血雨，亦是抑之彌高、鑽之彌堅的纏鬥藝術。絳紅色的布帛拂面而過，於公牛臉上勾勒成觀眾拍手叫好的吻痕。鬥牛舞之名正是取之於其邊上振耳欲聾的深紅色——然而，綾羅綢緞上金穗飄揚，誰看得見鬥牛士障翳於風光下的忐忑？
    我曾問過外婆關於鬥牛舞的含意，她總漾著嘴角淡淡的笑，笑說明天會給我答案。
    十一年了，明天卻未曾到來。
    多肉植物的氣味很淺，需要靠近才聞得到；對外婆的思念很深，卻再也靠不近了。後來，媽媽告訴了我其背後的意涵。「即使萎靡不振，也要昂首闊步；即使面對波折，也要負隅頑抗；即使屢戰屢敗，也要屢仆屢起。」那是她所留下的信仰，亦是我的仰望。
    我依舊澆著帶有外婆氣息的鬥牛舞，依舊看向與那天一樣的天空，彷彿時針一般繞了一大圈，卻不一樣了。但我相信只要腳步不停，外婆的耳畔便會響起我的聲音，並且，那抹味道將會成為我記憶甬道中，難以抹滅的一隅。
