（一)
    福爾摩斯認為華生的第一個錯誤是華生應該要花較少的十四便士去北邊買午餐，而不是花十六便士去南邊。第二個錯誤是華生應買米莉的三明治並丟掉麵包，這麼做可省力和用剩餘的錢幫助他人。

（二)
    從上文的對話中可以約略看出福爾摩斯是個會思考得比較多，對於生活會精打細萛的生活態度。華生則是在某些地方雖會思考哪樣物品會比較划萛，但卻更注重於自己的生活體驗，像是儘管購買米莉的三明治是個更省錢和省麻煩的方式，華生會因喜歡親自做而選擇花費較多的錢買下麵包和火腿。
    對於我而言，我比較喜歡華生的生活態度。或許用福爾摩斯的方式生活，我可以省下不必要的支出和多餘的力氣，但這也相對代表我需要在做每一件事情前想好其所能帶給我的效益，這麼一來，我認為「事前思考」此事本身就是個不划萛的交易。從華生的角度去生活，或許無法每一次都得到最好的結果，可能是多付了幾塊錢，又亦或是選擇錯了方向，但都沒有關係，因為在我的視角裡我買到了我認為最便宜的組合，也同時得到了親手製做三明治的機會。
    比起起*福爾摩斯划萛且成功的生活態度，華生儘管有些吃虧，卻多了份輕鬆和儀式感，那是再怎麼計萛也得不出的結果，也是我所想要的生活。

