        花草樹林的氣味記憶
    猶記得阿公家庭院外的空地長了一棵聳立的大樹。在逐漸都巿化的社會，一棵茂密的樹孤零地矗立在高樓大廈和水泥道路之間，實在蔚為奇觀。夏秋轉換之際，翻過圍籬至阿公家庭院的枝條總會在強風吹拂下灑下雪花般、具有特殊香氣的花。阿公都稱它「雞蛋花」。
    每次甫到阿公家，我便會在花落成堆的雞蛋花中捧起一大把在懷裡用力地嗅著。雞蛋花的香味很特殊，有別於萬紫千紅的野花過於鮮豔的氣味，它的清香既淡又純潔，用力吸上一口，好似皎潔的月光在鼻腔間散發光芒，又似一場雪花紛飛的美景在心頭繚繞。雖然不濃郁，雞蛋花的氣味卻總是幽幽地存在庭院的各處，就像山水風景畫遠處的群山山嵐，在最不起眼的地方卻總是最吸引人。
    好景不常，逐漸長大的我越來越少回阿公家。一次空出時間返鄉，卻赫然發現長著大樹的空地早已被改建成美侖美奐的停車場。原本看似屹*立不搖的大樹也終究逃不過淪為都巿化下犧牲品的命運。悵然若失的我無法逆轉這一切，只得將僅存的回憶放在記憶深處。看著本該是花落成堆似雪泥如今卻只剩下灰暗瓷磚的空地，我的心中彷彿又聽見了風吹枝葉沙沙作響的聲音，也彷彿又聞到了那皎潔如明月的純潔氣味。那一瞬間，已不復見的氣味也隨著都巿化的熊熊烈火蔓燒成無可收拾的思念。
    轉眼間，我已是個成熟的少年。在生活中，我仍不辭勞苦悉心尋找著那心心念念的氣味。一日，我在逐漸轉涼的天氣中跑至城巿中唯一的大公園散著步。忽然，一陣微風徐來，一陣香氣倏地竄進我的鼻腔。頓時間，我愣了。記憶深處泓廓的深潭彷彿被什麼給觸動，激起了陣陣細碎的漣漪。我走近一看，那雪花紛飛的場景又再一次地轟然矗立眼前，雞蛋花的香氣也早已蔓延我的四周，依舊那麼的清、依舊那麼的淡、依舊那麼的皎潔。那一刻，我那近乎鏽蝕的心也獲得了全然的滌蕩。從那以後，我便常至那公園走走，那記憶中的氣味也常在心底歷久彌新。我將會竭盡所能、不顧一切地守護雞蛋花記憶中的味道。
