        花草樹林的氣味記憶
    那是一畝畝綠油油的夢田，藏匿著總角時的笑靨和淚水；那是一畦畦淡楬的袐境，裝載著荳蔻時的執著和似懂而未解；那是一方方金燦燦的麥浪，承風送來的泥沙混雜青草、青桿結滿麥穗。記憶裡的生活，有著廣闊的麥田，有著清香的生命氣息。
    翠綠是稻子幼苗，土黃是阡陌縱橫。童稚的我對生命有著綺麗遙想，青草般的童年擁抱著大千的無限旖旎。那時我沒有憂慮，總愛攜伴穿越道道田梗。田梗是易解的迷宮，田中的泥淖是我不慎落入，卻依然能開懷捧腹的歡欣。我記得，溼溼的泥土有種未乾的氣味，但不及初長的稻苗蒼翠，朝暾和落日皆是永恆，記憶中的氣味亦悄然深耕。青綠中，一切美得如夢似幻。
    淡楬是收割後的稻田，深楬是蓄滿水，再次泥濘的沃土。秋收後，鮮豔色澤不再，清草氣味亦然，但稻田散發著樸實而淡美的香。我曾和摯愛的寵物狗狗一起在截斷的短小稻梗中追逐遊憩；我曾在稻田旁和家人共賞翻土後的寧謐稻田，和偶來啄食小蟲的白鷺鷥。也許相聚的時光便是如此，自友伴至家人，有無盡歡愉的繁盛，亦有在四時流轉間、在長輩教誨中對天地的敬順和崇拜。生命的基底是稻田，有盛衰，卻始終不息、若雲煙，卻未曾離去。
    燦金是飽滿的稻穗，深青是稻桿，泥濘依然，而年歲漸長的我和青草般的童年有多遠的距離？晝夜反覆、四時遞嬗，我不再是那位無憂無懼的稚子。課業是愈發沉重，迷茫的步伐逡巡於生命的道途應該何去何從，我亦深沉的想探求些什麼，看著世界繁忙。煩憂愈深，我卻推開窗，望蒼穹靜朗，依稀之間，是縷縷清香，自稻田幽幽飄送而來。我驀然憶及過往，陷入泥濘的心境也無風雨也無晴、珍惜共處的時光恬淡自然、敬順萬化的沉靜亦始終安在。稻禾清香帶來過往，回憶送來奔赴的動力。
    稻香，我的生命底蘊，伴隨著成長的歷程。我愛著那泥濘、青草和稻穗的氣息。在農舍接續建築、當道路不斷拓寬，我會記得那襲清香，縈繞著思緒，帶我享受歳月靜好，品味似淡而實美的韶光。
