        花草樹林的氣味記憶
    腥味是紅色血絲偏*佈著蒼白的眼球；苦味是綠葉斑駁與面容慘綠的我交相輝映；悄然滲進鼻腔中的臭不若鮑魚之肆難耐，但一片片青葉舞弄著一陣陣臭味卻又沛然莫之能禦。魚腥草雖能以佳餚之姿上桌，卻擺脫不了一身「惡味昭彰」，成了我記憶中難以揮去的一股氣味。
    草木種類繁多，數不勝數，卻多有特徵吸引蟲鳥為其傳播種子，以形色和花香為主要特徵。桃之夭灼，櫻之繽紛，蓮之清放，梅之孤香。而果實也是種子傳播的主要方式之一，多以果實香甜為吸引之誘因。橙黃橘綠，香甜之銷魂總讓人一再渴望品嚐並沉醉其中。獨魚腥草反其道而行。
    許多花草樹木常被喻為君子或人格特質。牡丹之富貴、蓮花之清麗、菊花之隱逸、松柏之後凋，勁竹之堅韌、蘭花之高潔。此起彼落，各有擁護賞愛者，或為其香、或為其美、或為他人之喜之。獨魚腥草如庶民般遺落於路邊，沒沒無聞。
    我和魚腥草的相遇是在國中二年級時，當時因在校園花圃與其不然而遇。懾於其平凡外貌如雜草和驚人臭味如洪荒襲來，我和兩位好友踏上研究魚腥草的科展之路。搜羅各地資料，我才意識到魚腥草雖有其難忍之臭味，料理後卻是一道家常青蔬。懷著躍躍欲試又惴惴不安的心情，我和隊友們淺嚐那淡然無味的煮熟的魚腥草，意外發現不僅臭味消散，其味道也與平常蔬菜一般不萛難以承受，甚至在因實驗長時間接觸後習慣了那一股難以言喻的氣味。
    我愛那薰衣草使人清醒的泌香，也愛那檸檬酸中帶甜的滋味，但魚腥草仍會在我的記憶中發散它獨特的腥味。不因其貌不凡，不因其味不香，只因它承載我國中時美好好又充滿氣味的時光。久入蘭花之室，不聞其香，但魚腥草的氣味將存於我腦海。
