        如果我有一座新冰箱
    老一輩總有種荒謬的想法，認為只要把食物冰進冰箱，便能永保青春不(土ㄎ)*，因此將各類捨不得吃的珍稀食材，通通放進冰箱。年節親戚送的烏魚子、鮑魚，清明節才拿出來；中秋的水果味冰心月餅，硬是要等到國慶連假再與眾人共享；他們期望冰箱能永久保存食物的美味，卻不知冰箱只能暫時延長保存的期限，當美食的大限已到，無論再如何冰封冷藏，內裡也早已腐敗，不論是精緻典雅的糕點亦*是昂貴珍稀的海鮮食材，終究殊途同歸，僅有垃圾桶一路。
    如果我有一座新冰箱，我想冰存美好的青春少女回憶。我想冷藏每一個和高中三五好友對談間漫不經心的微笑、想凝結每一個我們共同的回憶，想用全身的力氣保存我青春時期幸福卻平凡、平凡卻也幸福的每一刻。貪心地在日記上寫下那珍貴的瞬間和記憶，卻因發現那些美好時光無法用我貧寂*乏味的言詞記錄表達，而頓感無力，徒留遺憾和失落。
    畢業典禮結束當晚，我時隔已久地失眠了。狹小的房間中，獨自一人，輾轉難眠，我想著高中三年的回憶，憶著過去，思著未來；畢業之後，我和好友註定各奔東西、相聚寥寥，我好怕我們會漸行漸遠，怕深刻的情誼會隨時時光流逝而逐漸褪色黯淡；「真想把回憶冰進冰箱，這樣就不用擔心友誼消逝了」偶然間出現的想法，卻讓我想起外婆擁擠的冰箱和早已過期的食物⋯⋯是啊！珍貴的回憶何償*不如珍稀的食材和佳餚？但若不細心呵護，即時烹煮，美食終究會成為廢物，正如親密的關係若不用心經營，再美好的回憶也會結上冰霜，終化為烏有。
    想到這裡，我似乎釋懷許多，闔眼沉沉睡去。不論前路如何，我們過去所經歷的一切都是真實存在且深刻的，珍惜眼前，把握相處的每分每秒，可是比把冰心月餅丟進偌大冰箱，還重要和困難千百倍之事呢！
