        溫暖的心
    我是一個幸福的人，我的幸福可能與常人不同，並不須要很大的物質享受也不用從天而降的奇蹟，有時簡單事物或畫面就足以讓我感動使我幸福。
    還記得在國中開學時，我對全新的環境和人極其的不適應，於是我總是下課鐘一響，就立刻往教室外衝去，找一個沒人的地方坐著，直到上課，這樣完全不他人交流和社交的我，理所當然的被班當成了怪人，大家也更不願意和我往來了。
    升上了國二我的人設已經完全的定(形土)*，班上也漸漸開始變成一圈圈的，我完全無法加入這個班級，在一次的分組報告，總是分不到組的我，與往常一樣等待著老師幫我分組，但這一位同學走到了我的面前，問道你要不要和我們一組呢？我朋友今天請假，這位同學在我們班上算社交核心的人物，我當下不可至*信的答應了他，翌日他的朋友回來後，發現他不和他最要好的朋友一組，還選擇一個班上大家都不喜歡的人一組， 十分的無法接受，和我一組的那一位同學就只和他說了聲對不起，我這次想和他一組，就沒有其它的解釋了，經過了這次事件，與我同組的同學也受到了冷落，過了幾年我和他提起這件事為什麼要這麼做，他只是笑笑的回答我，是那該死的同理心害我的，分組後的第一秒就後怕了，但這都是後話了。
    升上的高中我開始改變了自己，每當我看見被冷落的同學我總是會主動的去關心，傳承我與那位同學的溫暖。
