        溫暖的心
    在我小的時候，那時外婆的雜貨店依然營業著，每天客人進出，挑了幾樣商品，和老闆來往幾句，付了錢，就朝著家門回去。
    由於是鄉下地方，很多到了年紀的小朋友總是較(𤣩完)*皮，管不住自己的，有時拿了幾個糖果都還是小問題，直到開始一盒一盒的紙煙和打火機，甚致*是整條未開封的煙，到手又轉賣給同儕，外婆才一次次的上門，要討回被得手的東西，由於地方小，不大，誰住在哪條街，哪個路口，村裡人相互都知道，抓人抓久了，漸漸的這樣不好的風潮也過去了，直到某天，科技的發達裝上監視器後所看到的一幕。
    由於雜貨店，外婆不單只做店鋪， 也有幫一些大戶人家或是其它的店家有送貨的服務，加上外公，人手只有兩個人，很常是忙不過來的，很常都是熟客自己來，久了也不太注意這麼多，直到有天發現，每個禮拜放在角落的煙盒總是會少一個，但雖然忙(忄彖)*，卻也想不透有誰手上拿著過，看了螢募*的監視器才知道，這個大概才國中的少年，外婆知道他家裡經濟狀況不是很好，也是差不多一個禮拜的時間會來一次，不多的零用錢，買了點犒賞自己的，卻在離開時，會拿走一包煙，賣給朋友或同學，外婆也在隔一週他來時和他說到，貧不是他能決定的出身，但可以決定自己的品性，家境不太好的他，外婆也常給他一些額外的小重面，在這樣的氣氛下，少年也成了了他做的事，也把那些所得能還的給了，外婆也沒計較太多，拿了幾條菸給他，並且說：「幫我送個貨吧？」，也是如此，少年也不用再暗地做用*招*的事了，有正常的一份小收入，外婆居然沒生氣。
    就這樣，從每隔幾個日子少盒煙，到多了一個人手幫忙送貨，手上的東西越來越多，口袋的零用錢也增加了，外婆知道他的處境，給了他一次改變的機會，也卻*實他不一樣了。
    靠著自己努力，雖然因為外婆也年紀大了，外公走了，店不久也收了，少年也許也更腳踏實地的向前著。