        溫暖的心
    冬天到了，氣溫驟然下降，每個人出門時，都將一層層的衣服或外套將自己包緊，怕來勢洶洶的寒流把自己凍傷了，我從家中緩慢的走向車站，今天，要去台北。
    越是熱鬧的地方，卻越會見到許多孤苦無依、無家可歸的人，手持紙碗、盆或杯子，乞求路過的每個人，發揮善心給予他生活上的資住*，可惜，即使每個人包的再多，他們的心還是冰冷的。每當我經過遊民、流浪漢時，就開始有千萬種想法在我腦中奔騰，第一個念頭，到底要不要從錢包拿出錢捐贈他人，第二，要多少錢呢？，結果到最後，依舊是路過了，坐上往台北的火車。
    在火車上，不經思考著，「他們」究竟為何落魄到這地步，但是每個人都有自己的過去，也不好去猜測，那麼政府沒有給予補助嗎，一路上，這些問題都在我腦海中，揮之不去。台北車站到了，然而有名的數量並沒有減少，反而增多了，我依舊遲疑和懷疑。走出車站後，走著走著，看到一條巷子，排滿了人，隊伍的盡頭是冉冉升起的白煙，以為是家名店，然而是一輛小餐車和阿婆，排的人也不是我這種路人，而是剛剛見到的遊民，在這寒冷的強風吹拂下，她的身子有*如風中殘燭，但她的火焰不曾熄滅，她枯朽的身子裡有顆溫暖的心。
    傍晚，回到了桃園，早上看到遊民依舊還在，這次我將我所有的零錢給他，希望他能度今年，不怎麼溫暖的冬天。
