        溫暖的心
    「因為自己淋過雨，所以想為別人撐傘。」這是我很喜歡的帶貨主播小何常常提到，關於他自己的人生哲理。
    短視頻的興起帶動了互聯網的產業，更是給帶貨主播們帶來巨大的流量。熱衷於看短視頻的我在某一天到了，刷到一個很逗趣的視頻，裡面的主角講話恢*諧有趣，每一秒都不想錯過。讓我震驚的是，他竟然是一個帶貨主播，在這之前，我甚至認為他是一位脫口秀演員。於是，我養成了每天晚上看他直播的習慣，也從其他地方了解到他。
    他一開始也是北漂青年，身上只有幾千塊，只能住在三坪不到的小單間。他說，在打拼的過程中，很艱苦，但也接受到來自各個地方的人們的善意。在做主播後，漸漸的有賺到錢後，他也願意用自己的流量去幫有能力但卻默默無名的主播，幫助好用、便宜卻乏人問津的品牌，甚至每個月拿出一筆錢去幫助沒辦法讀書的人。他說：「無論是不是我的粉絲都可以來，因為我知道讀書才能改變命運。我撐起的散不大，但也可以保護四、五個人了。」。
    聽到他宣佈這件事情時，剛好是傍晚的時候，彼時初秋的陽光穿過百葉窗照射在我身上，替我趕走身上那一絲涼意，也溫暖了我沉寂的心，在他身上，我看到了了「溫暖的心」的具象化。
