        溫暖的心
    有些人並不擅長言辭，他們用行動來表達他們的愛，很多事他人看在眼中，不說出口，而是記在心裡，不管表達善意或愛的方式是哪種，那溫暖的心是不變的。
    前陣子母親辭了工作，家中經濟來源只剩父親，本來晚餐幾乎都吃外面的我們，變成吃母親做的家常菜，我發現母親總是最後一個才吃，讓我們吃飽後，她再吃剩下的飯菜，捨得給我們買衣服，日常用品也都會買最好的，在家中我有位妹妹，我們都是學生，難免要補習或買教科書，母親總是帶著我們一家家看，為的就是想給我們最好的資源，如今我已長大，從高中二年級起，我努力讀書，拿著一筆一筆的獎學金，為我的開銷負責，也幫忙繳帳單，在母親生日時，給她一小筆錢，希望她能買一些自己喜歡的東西，母親知道我從小喜歡動漫，即使自己不懂，卻從沒阻止我買喜歡的東西，而是支持我，不善言辭的父親，脾氣變得更溫和，有時會買一些小驚喜為大家的生活帶來歡樂，妹妹在回家的路上也會買母親喜歡喝的菜或小點心，大家彼此都為對方著想，讓這個家越來越溫暖。
    每個人用自己的力量幫助彼此，有這份心是最重要的，父親雖然不善言辭，但他總會用行動來表達他的心意，很多時候表達心意，不一定要說出口，只要有那份溫暖的心，我相信，你的所作所為，定會帶給別人生活中的光。
