        溫暖的心
    在這個世界上，有貧窮的人也就會有富裕的人，有冷酷就會有溫暖，這一絲的溫暖造就了世界上無數人能繼續生存下去的毅力，平時一個不經意的小動作，就可能成為他人永遠銘記於心的恩情。
    在世上某處角落中，有位自身家境不怎麼優渥的阿嬤，她平常以賣菜維生，家中不是寬闊的豪宅，也不是什麼富麗堂皇的高級社區，那位阿嬤就住在一個不怎麼起眼的小平房之中，阿嬤平常在市場賣菜所賺到的錢已經足以讓她過上衣食無憂的生活，可偏偏她並不嚮往這種豪奢的生活，而是將她身上的大把積蓄全部捐獻至各處的兒童之家，甚至在偏鄉出資建設圖書館，讓這些生活在貧困家庭中的小孩能夠過得上這種正常人的人*活，並獲得免費獲取知識的機會，這種溫暖的善良並不是任何人都可以獲取的。
    但好景不長，隨著歲月時光的流逝，這位阿嬤的身體大不如前了，賣菜不僅將自己累出了一身疾病，阿嬤的雙手也因為努力賣菜的原因扭曲變形了，可是這位阿嬤並沒有因此停下，而是更加努力的賣菜，捐錢以及捐獻物資給偏鄉的學童及家庭，雖然自己的身體大不如以前那般強壯，但她幫助人的溫暖永遠不會消散。
    從這則故事中得到了許多的啟發，雖然阿嬤過著不怎麼優渥的日子，即使自己已經快把身體累壞了，但她還是不辭辛勞的賣菜及做公益，光這點已經造就了世界上許多的溫暖存在。
