        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    對於「中、小學校園禁止含糖飲料」一事，我各人偏向贊成意見。
    雖然題幹裡指出，糖對身體是有幫助的。運動過後適當的補充糖，可以迅速恢復體力。以及血糖濃度降低時，大腦難以順利運轉，容易出現注意力不集中，或者學習效果不佳。
    但是非常關鍵的是，題幹裡也指出，根據「國民營養健康狀況變遷調查」中，國民中小學生在飲用含糖飲料上的比例為各年齡之冠。這是我贊成的關鍵。因為很明顯過量攝取是絕對沒有益處的。反而容易出現各種負面狀況。
    根據多個醫學、衛生機構研究指出，攝取過多糖份及高糖飲料會增加罹患乳癌及憂(？)*症等疾病的風險，也會造成體重過重、第二型糖尿病、蛀牙、心臟病的元兇。
    基於以上研究以及觀點，若不禁止含糖飲料進入校園中無疑是弊大於利。在處於生理及心理都還未成熟，還在發展的階段中，勢必得做些限制來確保他們的健康。
    但我最後認為一昧的禁止也不好，容易造成題幹裡反對方提到的無法治本，孩子回家還是會喝。所以最好是宣導正確的關*念，適量的取用，告訴孩子們利與弊。也可以讓學校改販賣像是無糖飲料、牛奶、果汁等較為健康的替代品，達到雙贏的局面。