

人生百態，我們在人生中總會經歷許多事物，不管是美好的回憶，亦或者是想壓抑在心底的情緒，都深深的藏在我們的心底。
每當在夜深人靜的時候，所有都聲音、思緒都會被放大，馬路上偶爾出現低深的轟鳴，窗外此起彼落的鳴叫聲，皆為我們的夜晚拉開序幕。不知從何時開始，看著手機中的舊相片及家中的舊相道，感覺這些記憶既熟悉又陌生，想到孩童時期的天真爛漫；青少年時期的魯莽衝動，都充滿著酸甜苦辣的回憶。
羨慕著記憶中孩童時代的自己，無憂無慮，吃飽睡睡飽吃，只管著盡情玩樂的那個自己，曾經也說過好想快點長大這類型的話，卻不知其實那個時候的自己是最快樂的。回想起國、高中那個最血氣方剛的年記，跟著朋友到處玩樂，結果玩過頭被老師臭罵了一頓，那時正值叛逆期的我，雖然沒做過什麼大壞事，但偶爾還是會跟父母有一些的小摩擦，現在回想起來真想斥責當時的自己。設到那段時期最讓人回味無窮的可能就是戀愛這件事了吧？那種越想得到越得不到的挫敗感，以及在戀愛中酸酸甜甜的滋味，想起來總是另*人怦然心動。
每到了寧靜的夜晚，聽著此起彼落的鳴叫聲，看著潔白的明月，不禁讓我回想起過往的經歷，回憶過去讓我感受到了人生的美好，也讓我重新瞭解人生的意義。