        貼標籤
    「標籤」是一種有暗示、標示意味的一種籤，其可分為正面與負面兩種不同含義且對於未來發展有著天壤之別的作用。
     首先，我認為貼標籤在別人身上或對於整個族群而言並沒有所謂的好與壞之分。因為我認為標籤是可由自己本身的角度出發去詮釋這個標籤對於自己存在什麼樣的意義與啟發。當然這個標籤的前提是不能充滿歧視或任何負面的明示。例如:黑鬼子、草莓族這種帶有強烈貶低意謂*的標籤即容易對於被貼標籤者產生負面影響。但當然被貼標籤如果真實情況真如標籤其負面含義相符，被貼標籤可藉此來改善自己被人詬病的行為。
    正面與負面標籤雖然字面上有著天壤之別的含義，我認為其還是有可能造成(匕充)*途同歸的局面。如星巴克為員工創造會有正面意義標籤的行為與酸民所創造出草莓族的名詞其實可促成相同的結果。我認為其被貼標籤者>擁有自我意識可自行作出是否要與標籤本身含意*有所相符或違背的行為。就如星巴克員工被稱為「天才」可促使其工作更加努力；又如草莓族可藉由其個人上進的行為去擺脫別人對其所貼上的標籤。
    因此我並不認為正面或負面標籤會對於被貼標籤者產生一定性的相對作用，其想成為何種人或不願成為何種人全靠被貼者想如何發展，無論正、負面標籤皆可起到一個鼓勵或警示人的作用。
