網海浮沉之我思

現在的網路發展很快，大家都在討論網路會不會讓人變笨。有人說網路讓我們不用記那麼多東西，可以做更多創新的事情；也有人說這樣會讓我們的腦袋變得不好用。我覺得這兩種說法都有道理。

我自己每天都會用網路，發現網路確實讓我們找資料變得很容易。以前要找資料要去圖書館翻書，現在只要用手機就可以了。但是這樣也有壞處，因為我發現自己越來越懶得記東西，反正有需要的時候再查就好了。

我覺得網路就像是一個大倉庫，裡面放了很多知識。但是如果我們不會整理這些知識，就會變得很混亂。就像我們的房間一樣，如果東西亂放，要用的時候就會找不到。所以我們還是要記住一些重要的東西，這樣才能把網路上的資料用得好。

創造力和思考力是很重要的。雖然網路可以幫我們找到很多資料，但是如果不會思考，這些資料也沒有用。就像我寫作文的時候，光是抄網路上的內容是不行的，要自己想出新的想法才會有好的文章。

所以我認為，網路是一個工具，重要的是我們要學會怎麼用它。不能完全依賴網路，也不能完全不用。我們要記住重要的東西，然後用網路來幫助我們學習和創造。這樣才不會被網路的知識淹沒，而是可以好好利用它。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25