        溫暖的心
    在生活步調加快的世代中，人們彼此之間的交流及互動不如以往熱絡而這也使人群之間互相體諒、包容、幫助的交流漸漸減少，一顆溫暖的心正是出於對他人的善意及關切。
    在一片蓊鬱的森林中，我、爸爸、大伯及姐姐一起踏上由深咖啡色木板構成的登山步道，每踏出一步木板就會發出「吱吤」的聲音，這條木製的階梯延伸到看不見的盡頭，我和家人走了一段距離，雖然走得*距離不長我卻已經汗流夾*背，又走了一段路，我們看到有一對老夫妻正坐在階梯上休息但其中一位腳有扭傷正塗著藥膏，看起來無法再登山了，只能選擇下山，看到這裡大伯突然說了一句「我們一起下山吧！」，大伯這一襲*話讓我大吃一驚又同時令我憤慨，畢竟今天是難得能夠讓喜愛登山的爸爸及對爬山感興趣的姐姐和我一起登上大坑山的機會，平時大家都為了生活奔波很少能有時間一起行動，但大伯卻選擇將老夫妻送下山，雖然我的內心充斥著不滿但我們還是下山了，途中老夫妻一直向我們道謝，快到山下的時候，還提議到他們家做*客，但大伯拒絕了，我向大伯詢問為什麼要幫他們，他只微微笑的說同為登山的旅客互相幫助不是當然的嗎？
    經過這件事，我在*回頭看這件事，其實一件善事不僅可以加深對他人的感情，又能培養自己內心的善意，雖然那時心情憤慨但幫助他人是能讓自己幸福的一件事。
