當我打開課本
       課本除了能帶來知識，也能使我們體悟前人的智慧，我認為歷史課本所帶來的感悟最為強烈，俗話說得好：「歷史能知興替」，透過歷史的進程，來映照先*今的生活和難題，溶*和*過去的智慧和現在的科技，使我們克服困難，這正是學習歷史的真正用意。
       歷史總是那麼的相似，人們透過歷史來僻*開可能遇到的危機，學習過往的優點，修改以前的缺失，為了維護國家的安全，使其不要步入歷史的漩渦之中。國三那年，大家為了會考而努力，但我卻迷失於玩樂的快感之中，學校成為了他人讀書的溫床，但卻成為了我放縱玩樂的環境，看著同學們低頭沉思的表情，我的心中依然沒有面對考試的那股緊張感，時間的流逝和考試的不斷逼近，到了最後的一個禮拜我才意識到，自己面對考卷時的無力感，全都源自於平時的鬆懈，但為時已晚，結果的程*現應驗了自己過往的不努力，自己和理想學校擦身而過的瞬間，一且*都以*成為歷史。
       正值高三的我，同樣也正要面對學測，回首看著過往的那段歷史，使我不斷的督促自我，不要重道*覆轍，家人也常常跟我說，過往的事情過去就算了，但我們應該要將那份傷痛明*記於心，不要被同一顆石頭 *倒兩次。記住歷史所帶來的教訓。