　　　　禁止含糖飲料進入中、小學之我見
　　以我的觀點來看，我覺得我贊成教育部的這項政策，因為喝太多含糖飲料真的會導致糖尿、蛀牙、心臟病等等的疾病。
　　雖然糖對身體並不是全然的有害，但以縱觀來說，糖帶來的壞處還是遠遠超過好處，先講糖帶來的好處有：「在運動過後可以迅速補充及恢復體力，且如大腦缺乏糖*類的話，會導致注意力不集中、做事效果不佳。」，不過糖*類也有帶來壞處，包括：「乳癌、憂鬱症、體重過重、第二型糖尿病、蛀牙、心臟病等等的疾病。」以上述舉例來說，糖帶來的壞處還是完全的超過糖帶來的好處。
　　但現在也有反對教育部此項政策的反對者，他們認為小孩回到家還是有可能去喝含糖飲料，此項政策無法從根本把小孩過度攝取糖份的這件事解決，所以他們反對這項政策。
　　不過以我的觀點來看，贊成方（教育部）與反對方間有提出他們為什麼支持以及為什麼反對政策的理由，雖然我還是贊成教育部的作法，因為他們至少能確保學童在學校的這段時間不會喝到含糖飲料，但我會覺得還是可以在學校賣一些健康的果汁解解小孩想喝飲料的渴望，這樣就算小孩們放學還是去喝含糖飲料，至少他們整日吸收的糖分還是不會比早上跟下午各一杯含糖飲料的糖分還要多，總之，不要矯枉過正就好。