縫隙的聯想
       在我看過的大部分書籍中，對森林的描寫大多數都是競爭的，殘酷的和弱肉強食，大量的動物和植物都需要陽光和它產生的溫度以生存，因此，無上限的生命為了有限的資源而產生的競爭在所難免，但換個角度想，再茂密的森林都會有縫隙，這也代表了沒有縫隙的森林是被自然所淘汰的。
       而我認為，現今的社會就像是森林的縮影，一樣是競爭的環境；一樣是無上限的人類；一樣是有限的資源，森林中的縫隙，就像人與人之間留給對方的空間，就像森林一樣，只有當這個縫隙存在時，名為創造和靈感的種子才有機會萌芽，把目光放遠來看，也代表社會才能向前邁進。
       除了像是這個社會，我認為一個人的人生也是如此，一棵一棵的大樹像生活中據佔很多時間的事，讀書也好、工作也好，這些事情讓人投入的許多時間來完成，但是這些事之間若不留下緩和的時間，很快人的心理就會麻木，也失去了創造力。就像失去生機的森林，最終會在時間的摧殘下崩潰。
       縫隙的意義在我自己的經歷下，我認為它可以與彈性劃上等號，我曾經為了提升自己，把自己的時間安排的滿满當當，最後的結果是因為沒有给自己留下反思的時間，所以學到的東西無法加以致用，也喪失了學習原本的意義，因此縫隙的教訓刻在了我的心裡，時刻提醒著我。

