縫隙的聯想
       人生是一定需要縫隙的，縫隙就像一個休息的機會，並非停滯，而是為了長遠，就如樹木生長之需要空間、縫隙，否則樹木乃至樹林會走向死亡。
       假如一個人的人生中沒有縫隙，每天汲汲營營又重複單調，直到死去那天，恕我直言，這種只求活下去的人生就如老鼠一樣，浪費了生而為人的機會，真要說人生是如何，就應該活得多彩多姿。人生不應該被定義為無聊，不車*的事是，我也曾有過一段「無聊」的人生經驗，想當初為了升學，每天八點開始讀書，一路到晚上十點，隔天又是一樣的行程重複再重複，當時真覺得自己是個讀書機器，並引以自豪，如今回想，只覺得那段時間的我很可憐，連空閒時間也不知道自己可以做什麼。
       今天的我不同，自那之後，我發展了許多興趣，我可以畫畫、看小說，彈鋼琴、拉中提琴，我得到了很多經驗、快樂，以及整個人外向，開朗許多，不再是陰陰沉沉的讀書機器，相較於前段時間的真努力，有縫隙的人生實在是投資報酬率特別高的一種生活方式，所以在人生中，擁有縫隙非常重要。
       人生很漫長，活得沒有縫隙只會使人喘不過去，甚至導致癌症，不妨試試在人生中差入一些縫隙，給自己喘口氣，也多享受一點這個世界。
       就如大樹生長之間要有縫隙，才有可能長出美麗的小花，人生之中沒有縫隙，又如何享受世界、人生的美好呢？
