        貼標籤
    在生活中，我們常使用「標籤」將複雜的事物做簡化、分類。「標籤」也可以讓自己的個人特色更加鮮明，使他人可以更方便的認識、理解自己。此外，「貼標籤」有時也是他人表達肯定的方式，如同在球場上因為外線投籃十分精準的球星被他人冠上「 三分之神」的標籤，就是一種認可和配*服。
    然而，這樣的標籤，有時也會帶來困擾。有時是因為這些標籤帶著免疫；有時是因為這些標籤限縮了我們朝其他方向的可能性。對於我們來說，標籤固然可以讓我們更快速地了解自己。然而，這卻可能讓我們太過拘泥於標籤上的稱號，從而失去發現其他可能的機會。
    對我來說，標籤是一個利大於弊的事物，它不僅可以讓他人更快速的知道我的特點，讓我的形象更加鮮明立體，更讓我可以知道自己的優點和缺點，同時也可以讓自己知道他人對我的看法及觀點，讓我知道自己可以朝哪些方向努力或是改進；讓我知道有哪些優點可以保留或是精進。對我來說，這些標籤非但沒有讓我的可能性被限縮，甚至提供我更加明確的方向去努力和追尋。
    「標籤」在生活中提供我們許多幫助，無論是幫助我們了解他人、提供我們更快速了解自身的方法，或是提供我們認同他人的方式，都是我們值得去學習和包融*的事物。
