　　　　貼標籤
　　相信在生活中有很多被貼標籤的，人、職業、種族跟歧視和你做的事，貼上標籤。有正面跟負面的，也有影響到自身感受，和人怎麼想也有關聯，和個人的感受和自我認同有關。
　　我先來講正面的，比喻說你今天開了一家餐廳，很有名很好吃，很多人前來吃。這時很多人稱你為大廚，美食家就是正面的一種標籤。還有就是，你如果發明了一個大家都不會，可以用的燈泡，就例如是，_愛因斯坦_。所以我們稱他為發明家、天才！就如職業來說好了，律師標籤為辯護者，醫生標籤天使、菩薩轉世，警察為英雄，法官為審判長等等。食衣住行育樂，如果做的好，有名就會有一堆好的標籤，好事也有好的標籤。提到美國人，大家就覺得經濟發展很強。提到南美洲國家，就想到運動細胞很強。還有如：帥哥、美女、漂亮、帥氣、好看、年輕等，誇獎標籤都是好的標籤。
　　接下來我要講負面的標籤，因為他胖被幫他貼上肥子、豬的標籤。因為他瘦就貼上排骨精、猴子的標籤。因為他耳朵聽不到、眼睛看不到、不能說話，就貼上耳包、瞎子、啞巴等不好的標籤。還有在以前歐洲國家把中南美洲、非洲人貼上黑人，奴隸的不好標籤。還有因為你做錯事而貼標籤明明就可以原諒的事，例如：考試作弊，貼上作弊仔等標籤。還有刺青的人被貼上壞人混黑幫的標籤，還有女生化個妝被說是去勾引男生小三、錶*子的標籤等。還有女生去酒吧當服務員，會被誤以為做那種是賺錢的人，貼上蕩婦的標籤。女生月經來想請假被貼上矯情的標籤。男生留長髮被貼上娘炮的標籤。女生稍為*比男生強勢就被貼上男人婆的標籤等。當然還有很多歧視跟標籤。太多了說不完，真的很多。
　　我覺得貼標籤這件事，帶來有好處跟壞處都有，而且被貼標籤的人，感受有開心或者難過的心情。希望大家不要隨意幫人貼標籤。如果是好的可以貼，不好就算了吧！但有些標籤也有可能是可以去檢討的，看自己認為，希望大家可以不要再*意標籤。