        如果我有一座新冰箱
    小時候我很期待打開冰箱，每次打開裡面充斥著各式飲料、食物⋯⋯等等，從小學到高中放學後，我都會在冰箱尋找點心，犒賞辛苦整天的我，如果我有一座屬於自己的新冰箱，除了冰涼的飲料及食物外，我也想冰藏我在高三時期的種種回憶。
    高三對所有高中生而言最辛苦卻也充滿回憶的一年，對我而言這一年非常的辛苦且尖*熬，從去年七月開始我便投入到準備學測的行列裡，準備的過程中我的成續保持得很好，但對有高標準的我是遠遠不足的，終於就在距離考試一個禮拜前，上天卻跟我開了個玩笑。
    我在考前的一個禮拜得了流感，當時的我只感受到了絕望，不感*相信這種事竟然會發生在我身上一當時的身體相當的不舒服，考完試我便知道自己搞砸了。
    考完學測後，我一直處在憂鬱的情緒中無法脫離，就像漩渦一樣，陷進去後就很難出來，在這段日子裡我看到一篇影響我很深的演講，有一句話深深打動了我：「請不要忘記持續努力，相信自己就一定會有美好的事情發生，這段話讓我重拾了自信讓我能勇敢的面對挫折、失敗。
    如果我有一座新冰箱我會把這段回憶放進去，在未來遇到挫折時，只要打開冰箱就能提醒自己，只要持續努力沒有什麼事是做不到的。