        貼標籤
    生活上無論是產品、公司又或是人都躲不過被貼標籤，而在日常生活中，我們也因長相、職位等因素被貼上各種標籤，而這些標籤是否為一種負擔又或是一種讚美？
    明星是我認為被貼上最多標籤的一群人，他們從當明星的那一刻起就被公司及粉絲們貼上各種標籤，例如高冷、可愛等一系列標籤，而他們為了自己的人氣及未來也開始去迎合這些標籤，漸漸地他們也變得不像自己，被塑造成當今社會理想的樣子，而在這網路發達的時代裡，他們所做的一舉一動都時刻被監督，只要做出一些不服*合標籤的形象或動作，就會迎來許多謾罵及指責，而又被灌上另一種負面標籤，而這些負面標籤可能永遠被人們記住，使他們永遠洗不清，進而帶給他們許多壓力。
    雖然被貼標籤會帶來許多負面影響，但它正面效果也不少，例如在社交中當你被賦予有特色標籤，時常可以快速認識新朋友又或是容意被他人記住，而當你想快速認識一個人時，他被旁人所賦予的標籤就是你最快的捷徑，雖然這些標籤並非是最真實的他。
    對我而言被貼標籤有好有壞，它能快速讓我了解及認識一個人，他也能快速毁掉一個人的形象，因此每當我們要貼標籤給某人、某事或某物時，我都需要去了解他的真實性及帶給他的影響，而當我們看到這些標籤時也不可隨意輕信，去求證及判斷他的真實性是我們每個人都需必備的技能。

