三、
        通關密語
    人生如寄，歲月如梭。我們總盼望於人生茫茫大海中，拾得內心底處最渴望的晶瑩珍珠。_陶淵明_所喜愛的非榮華富貴，非苟且汲汲營營於宦海中，而是那大自然的純粹。「採菊東籬下，悠然見南山」，如此愜意的生活，是他不為五斗米折腰所得來的美妙人生。_李白_曾得_玄宗_賞賜，卻也落得誣陷賜金放還。人生的大起大落他已然看破，便暢言「莫使金樽空對月」。之於他而言，寓情於酒，醉醒之餘順其心志寫作詩文，也是一大樂事。
    自小，我都順從父母親的安排，學珠萛、學彈琴，卻沒有一事足我內心深處最鐘愛的。直到十歲那年，於網路上偶然瞥見芭雷*精靈_西薇.姫蘭_的演出。頓時，如同日出而雲霏開。我於黑暗之中找尋到那燿耀星光，便毅然決然踏上舞蹈這條路。
    學習舞蹈的過程，苦不堪言。訓練不停止的旋轉、劈腿數分鐘，膝蓋上一塊塊的紫青和腳尖因磨操而破皮的傷痛，曾使我一度興起放棄的念頭。但人生這條道路上，何嘗沒有考驗、沒有苦厄呢？_李安_曾說過：「我從無數次的挫折中，更堅定我的目標。」通往成功的路途上，必然有絆腳石或是叉路，使我迷失方向。但愈是痛苦，愈要尋其本心，莫忘初衷。謝謝_李安_的一句話，他的故事和他的金玉良言，總在我失意、迷惘時，於耳邊響起，給予我偌大的鼓勵，支持我持續努力下去。
    去年，舞蹈班的老師推選我去參加比賽。全國舞蹈菁英聚集此地要一分勝負。我內心告訴我，舞蹈之美足用生命跳出來使人感動而非技巧多高超。我舞出了生命的光采，微笑面對結果。雖然沒有得名，但謹記_李安_的話語，我仍會堅持夢想。
    _拉斯金_曾言：「沒有目標而努力，猶如無羅盤而航行。」我於人生中，找到屬於自己的通關密語，追逐夢想，永不放棄。

