　　　　如果我有一座新冰箱
　　冰箱，家中的尋常之物，座*落在廚房的周圍，它並不起眼，只有引擎偶爾的嗡鳴聲體現它的存在，又或許在需要它時才會想起它， 當我漫無目的地開啟它時是抱著一種好奇的心理，總在期待著會有意外的驚喜，或許是一塊蛋糕，一瓶汽水又或是一支清爽的冰棒。
　　開啟冰箱門的那瞬間，以往都會在腦海中定位物品的擺放位置，以求最快速的拿出而不使冰箱門開太久而被媽媽罵，是從何時開始已經不再注意這習慣，開始有意的觀察冰箱的內部，從視角看過去的第一層開始到最下去的蔬果區，沒有整齊的排列，也沒有多樣的物品，有的是用印著「兩斤」的紅色塑膠袋套著的高麗菜，以及瓶瓶罐罐的飲料以東倒西歪的方式呈現在我眼前，而當我視線向右移到冰箱門的陳列架上後，眉心微小的皺了一下，眼前是一瓶瓶調味料，正以詼諧的方式臥倒在一排排架子上，再次打開都是物品擺新造形*的時刻，有趣到讓我期待且好奇它們的出場方式。
　　一座新的冰箱，裡面一定會有的東西，於我來說，一定是「無糖」的茶，在冷凍區那一定會有冰棒，而它們如何擺放我並不在意，只負責將它們送入門中，接下來就看它們如何大展身手了，要以何種方式取得我的親*賴*而優先選則*拿取它，是我對於新冰箱這個小公寓最好奇的一點呢！
　　人生中一定要有一座冰箱，它不起眼，但會給平凡的生活帶來無限的樂趣，而如何領悟到樂趣呢？那一定是好奇心，綠茶為何會這樣倒而紅茶是在和它交朋友嗎？冰箱也是一個充滿想像力的小世界。
