        不同選擇
    華生原以為賺到了，其實到頭來損失了更多。北邊的麵包比南邊貴了一倍的價格，但南邊的火腿貴了北邊的四分之一的價格，看似華生的決定是對的，但仔細一問下，北邊的火腿十二便士；南邊的火腿十五便士，相加起來南邊三明治的總花費貴了北邊二便士，但福爾摩斯又說到，賣三明治的米莉女士尖峰時段過後三明治以一便士出清。到頭來也不需要跑到麵包店和火腿店還要親手做三明治，畢竟米莉女士賣不完的三明治到頭來只能丟掉，買米莉女士的三明治剩下的錢還能幫助非洲小孩。對福爾摩斯來說買了米莉女士的三明治可是一舉兩得再好不過的決定。但對華生來說他更喜歡親手自己做的三明治。
    華生所犯下的錯誤人們常犯同樣的錯誤，當商品有折扣時常會被沖昏頭忘自己是否現在需要，買了很久也沒用幾次就變成了角落裡積滿灰的垃圾，原以為省了些小錢，最後其實損失更多。福爾摩斯則是許多人需要學習的對象不讓情緒操縱消費掉入看似省錢方案實則讓你越花越多，在購物時要有理性思維多加留意。
    福爾摩斯是個仔細盤算三明治的時間和金錢成本相對務實的人，對於生活的態度是精確務實，相比下華生所花的成本較高，但他更注重於生活的品質，是個相對浪漫的人，願意花更多時間在生活小事下，兩位沒有絕對的對與錯，只是不同的態度在生活，有捨必有得，不同的選擇就會有不同的結果，人生沒有所謂的正確，既然選擇了就讓它成為正確的答案。