        貼標籤
    在日常生活中，人們常常幫人、事、物貼上標籤；例如：很會讀書但運動能力不好的人會被叫「書呆子」。而近些年台灣的政治鬥淨愈演愈烈，買新聞、抹黑、造謠、往對手貼標籤更是再正常不過的事情，而這次我要來講述標籤對政治的影響。
    在新聞方面，報導藍營叫*多新聞並報許多民進黨的通常會被貼上藍媒的稱號；而一直宣揚民進黨的好以及挖國民黨的黑料的會被貼上綠媒的稱號，而其中綠媒中最有名的是三立新聞。然而新聞的影響遠比想像的大，自從蔡英文成功連任中華民國的總統後，唯一的藍媒——中天被民進黨從電視臺中踢除，於是電視臺的新聞正是*成為了綠營的大外宣現場，這也造成了綠營的成長，藍營的衰敗。
    民進黨也籍由這優勢，去塑造了中國的可怕、國民黨都是共匪，更甚至促就了青鳥運動，然而民進黨做的事也導致兩岸的問題曰漸膠著。但國民黨也沒有因此低頭，近年來都打著要和中國談判，促成和統，然而民進黨已經靠著國民黨的負面標籤使人民不再相信國民黨，民進黨也因此才能在台灣連續三次當上總統；改寫了八年換黨的輪迴。
    從小老師有教導我們不能在別人身上亂貼標籤，但長大後的我不再認為老師講的是對的了，這*要自己的勢力夠大，就可此為所欲為，這可是民進黨教會我的事，台灣的教育真是成功！
