寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 1/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 7/25

玩具對我來說是很重要的東西，可以讓小孩子變聰明。我小時候家裡很窮，沒什麼玩具可以玩，只能玩泥巴，或是找別的小朋友一起玩捉迷藏。但是我弟弟就比較幸運，因為爸媽賺比較多錢，所以可以買很多玩具給他玩，像是樂高和拼圖。

我覺得玩具會影響一個人的個性。像我因為沒有玩具，所以比較喜歡跟別人一起玩。但是我弟弟因為有很多玩具，所以都自己一個人玩，不太喜歡跟別人玩。我比較喜歡出去玩，喜歡運動，但是我弟弟比較喜歡在家裡玩玩具，聽音樂。

我覺得玩具不是一定要有，但是如果有玩具的話，可以讓小孩子變得比較聰明，也可以讓他們找到自己喜歡的東西。所以我覺得玩具是可以讓人變得更好的東西，不是浪費時間的東西。

我覺得古典玩具像是陀螺這些，可以讓小孩子玩得很開心。積木玩具可以讓小孩子動腦筋。擬仿玩具像是玩具車和玩具槍，可以讓小孩子想像自己是開車的人或是警察。這些玩具都很好，可以讓小孩子學到不同的東西。

所以我覺得玩具是養志的東西，不是喪志的東西。只要不要一直玩，適當的玩玩具，對小孩子的成長是很有幫助的。