

貼上及被貼上標籤在如今世上很是常見。對於不太敢在家人面前說話的人，我們說他是「內向」，反之則是，「外向」。人們習慣於给事物做分類，即為貼上標籤。
從正向的角度来看，如果你给自己貼上，「積極」、「有責任感」如此的標籤，那麼算是給自己一個心理暗示，讓自己認為這就是我，且潜意識的向標籤所說的那般發展。如果是他人給貼上的正向標籤， 那麼可能會因為想符合他人期待、不想愧對於這些標籤，從而努力往那方面靠，屬於一種他人给自身的正向束縛。
可從負向角度来看，這不就是把人給套住了嗎？人不是單一的，人是多面且複雜的，並不是幾個標籤所能夠形容的。 我從現實以及網路上，接觸了許多人，我開始發現，一個人心理或行為，是不太容易被他人預想的。 雖然對一個人足夠了解，你能猜中 很多次他的動作與內心所想，但不是百分百，還是會有特殊情况 ，如情緒波動、心境不同，而讓人做出與平時完全不同的一作法，如這種情況多了，可能開始會覺得自己不懂這人，甚至於標籤的更徹底時，還會有憤怒情緒，使你開始討厭這人，這就是一種你心理對他刻板印象的崩塌。人是會改變的，並不局限於同個標籤上。當我理解這些，再去看某些小說簡介中，對於主角人設的形容，看著那些，「溫柔」、「文靜」等詞，會感覺這是否是一種框架，困住了這些人物？
得知被貼上標籤會有那一些影響，人們開始喊著，「撕下標籤」，不能否認標籤卻*實有著正向的一面，但那大多是自已給自己貼，若是給其他人貼上，雖有正向束縛之情況，但也不能不說是一種壓力。