貼標籤
    「外向」、「內向」…….當我們認識新的人時總是先貼上標籤，這使的我們能夠快速的記起對方，或和他人聊天時可以用簡單名詞來描述，然而當一個人處於某個正面或負面標籤時，他的行為會慢慢改變使自己更趨向標籤的內容。
    我是一個對理科毫無性*趣的人，某一次的物理科段考得了高分，自那時起班上都稱我為「物理天才」起初我只當作同儕間的玩笑話，但漸漸的有同學問我物理的題目，從簡單地換算到複雜的公式，每每看著他們崇拜的眼神，心中的自信心和成就感使我感到前所未有的快樂，為了讓自己能夠解出更困難的題目，我開始預習，漸漸的我發現有比教科書更快的解題思路，上課也可以自信地舉手回答問題，我的成積*不在*靠運氣，而是自己的實力，我成為了標籤上的自己。
    在物理科的成功，使我對學習更有性*趣，也將這種學習方法運用在其他學科上，漸漸的身上的標籤越來越多，其中不乏也有一些負面的像是「書呆子」、「老師的跟屁蟲」……，然而這種標籤在正面的標籤下對我的影響微乎其微，我仍然努力達到正面標籤中的自己
    貼標籤使我們將複雜的事物簡化，但被貼上標籤的人是否願意，以及這些標籤所帶來的影響都是需要被重視的，我們應該看完整的事務*而不是用標籤去認識、接觸他人。