如果我有一座新冰箱
    印象中是一片漫天的藍和朵朵白雲，是青綠的草地和溢滿空氣的嘻笑，人生匆匆總使讓人忘卻太多過去，如果我有一座新冰箱，裡面會是我的青春。
    那座冰箱會被置在一片草地之上。周遭是成群地白色小花，偶爾會有幾朵爬上冰箱，而我的冰箱雖然有些老舊，卻任佇立於藍天之下緩緩運行。我會在某個悠然的午後獨自找到這座冰箱，幾縷微風會溫柔地拂過髮梢，而當我手握上因腐蝕而有些刺手的冰箱門把，因年代而發出的嘎嘎聲伴隨著開門的動作——一聲聲短短的輕笑傾洩而出，接著是一群人的歡笑和瘋狂，是成山的書堆和崩潰的邊緣，是一次次的執著和堅強，是無止境的笑容和淚水，是反覆的否定再自信，是家人的陪伴和朋友的支持，具象地說，那不過就是藍天和白雲、家人和朋友，而這些的主角是個十幾歲的女孩，而這些是她想保存很久很久的、他的青春。
    人生好像不停地在經歷與遺忘，他們會說青春無限美好，然而青春不在，因此我太害怕消逝了，我無法確定所謂社會會消磨了我的什麼，也無法確定未來還會留在記憶中的部分有多少，我只是希望很久之後，當我快要忘記那份初心、那片藍天、甚至是那個女孩的時候，打開我的冰箱可以再一次見到真正的美麗和幸福，見過一片似暖春般的景色和摯熱的人，靠著這個我或許能走過所有寒冬。
    如果我有一座新冰箱，那會是我內心深處最溫暖的角落，那會是一如既往的燦爛景色，那會是我的青春歲月，我的風華流年。