        玩物養志
    從以前到現在，許多朝代的君王都因為喜愛玩物，而且不理朝政，導致最後國破人亡，但是，玩具真的有那麼不好嗎，其實，玩具只要用對地方，都可以變成有用的工具，我可以舉一些人生經驗。
    小時候，什麼都不懂時、我們都是靠玩玩具來學習，以前老師都拿一些益智玩具，訓練我們的頭腦，有一次，我和同學在比棋賽，那個是要算棋數來獲得分數，於是我們兩個都陷入了深深的沉思，都在想如何靠技巧取勝，這時，玩具棋的功用就出來了，不只訓練頭腦，還可以培養志趣，簡直是一舉兩得，後來，還好是我想的較快，我就略勝一籌的拿下勝利，後來因為這個玩具，我跟他成為從小到大的朋友，所比我覺得這是其中一個例子
    再來，就是另一種玩具，是「樂高」它不只可以訓練對於建造東西的美學和培養志趣之外，更可以再完成作品後，獲得成就感，這樣也是不錯的，記得小學時，班上有一群對於樂高非常愛的朋友，我們常常一起玩，一起討論，甚至有時會玩到算出一些簡單的國小幾何題目，真的是非常神奇的一件事，我們簡直把樂高玩到出神入化了，可見樂高真的是一件還不錯的玩具，這就是我喜歡樂高的原因。
    所以我個人覺得玩具對我來說，是培養我產生興趣，訓練技能，及交朋友的東西，所以我並不會覺得玩物會喪志，我反而覺得，在適當的時機玩，有時反而會變成玩物養志，這就是我的結論。