        禁止含糖欸料進入中，小學之我見
    糖份对'於人們的身体'是有好處的，在運動'过'後或處於飢餓時，適當的補充糖份能使我們迅速的恢復体'力。許多科學研究也表明大腦細胞活動的能量來源大多源自於葡萄糖，當我們血液中的血糖濃度降低時，大腦將難以順利運轉，容易出現注意力不集中，學習效率降低，做事效果不佳等情形，糖份是人住*不可缺少的元素之一。
    雖說糖对'身体'是有好處的，可正所稱「物極必反」，適量補充糖份对'身体'是好事，可一但補充过'頭对'身体'反而是件壞事。多個研究指出高糖飲食會增加罹患乳癌及憂鬱症等疫病的風險，过'多的糖份也是造成体'重過重、第二型糖尿病、蛀牙、心臟病的元兇之一。对'於現去*到處都有含糖飲料的環境中，小学'也有它們的足跡。
    对'於是否反对'含糖飲料進入校園這件事我個人保持中立的意見，不反对'是因為糖份在生活中是必要的，適度的糖也能使我們的思考更加的靈活，反对'是因為攝取过'多時对'身体'造成的傷害太多且大多是不可逆的。
    糖在人們的生活中是不可或缺的重要元素適量的糖能使人們更健康，生活也能更開心，可一但攝取过'多為生活帶來的或許只剩最多苦難而此*。