        貼標籤
    為他人貼上標籤是件極其簡單的事情，可能是你的隨口一句話或者是自身表現出來的行為，但若想為自己去除掉標籤卻是件難上加難的事情，為什麼有這樣的差異呢？
    「標籤」在現代多半是偏向負面的用詞，當然也有好的只是現在大多人都是「被」貼上標籤而不是主動爭取所謂好的標籤，其實標籤對於一個人有著非常大的影響，好的標籤使人感到驕傲同時引來周遭人投以羨慕的眼光，人緣爭*爭*日上、對自己所做之事也能加以肯定不輕易被動搖，所有事都往正面方向去發展；反之，若人被冠上負面標籤則會被投以嫌棄目光，而且負面的標籤通常都會在同儕之間快速的傳遞。每當遇到不認識的人，人們就會以負面的標籤先認識你，久了你對自身的選擇就會開始產生懷疑，開始越來越對自己沒有信心，嚴重一點的甚至會因為承受不了而結束了生命。
    我個人其實不太喜歡這種為别人貼上標籤的作*法，雖然它能有效的分辨人的處事態度但人畢竟是會改變的不是嗎？用這種分法未免以偏概全了一點？而且有些人可能因為想獲得好的標籤而刻意隱藏自己的習性，最後失去了自我。
    我認為標籤不能代表一個人的一切，標籤頂多是參考的一個依據，最後還是得實際相處過才能驗證標籤的真偽，不能直接以標籤就直接斷定一個人的所作所為。