        網海浮沉之我思
    隨著網路時代的發展、資訊科技的革新，近年來，網路科技大量滲入我們的生活中，不論是人工智慧機器人、無人駕駛、電子產品或通訊裝置等等，科技網路充斥現代人的日常生活，而網際資料庫的高度進步，也使得民眾更容易獲取大量資訊，甚至於學校校園內的授課教學也離不開「網路」的輔助，然而，在一個資訊蓬勃發展的時代下，人們對「網路」的依賴是否影響學習的觀點也浮現。
    身處在這個時代的孩子，可以說是一出生就擁有手機、平板，對於電子產品的使用了*如指掌；就學階段的學生，無論是課業複習、報告製作，一旦遇到問題的第一反應一定是查詢網路，而我也不例外。網路科技的產生帶給了人們更方便、更快速的資訊取得，不必再像從前一樣抱著一摞書到處翻找答案，網路資料庫資源的多樣化也讓我們不再需要樣樣精通、大量學習各種知識，把這些時間運用在專注學習重要科目上反而能創造、發展出令人意想不到的結果。
    對於「網路幫助學習、思考」這個觀點我抱持著正面態度， 適當的利用、善加運用能夠為我們的生活帶來便利，也讓學生能更有效率的學習，然而，網路的使用也要注意適量並具正當用途，不要過度使用沉迷網路世界或讓科技成為不法行為的工具。