        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我反對中、小學校園禁止含糖飲料，我認為糖對於身體的影應*響有好有壞，不應該全面禁止在校園出現，孩子回家後也可能因爲在學校未喝到而過量飲用含糖飲料才能滿足曾遭壓抑的欲望。
    我覺得學會自我覺察與自我控制也是這個問題的解決之道，早點讓孩子學會控制自己適量攝取糖份，也能有效的避免孩子在校園攝取過多的糖分。我認為學生隨著年齡的增長，課業壓力也會隨之增加，也會遇到社交、自我探索等許多的挑戰，在面對挑戰時，偶爾不免會感到難過、緊張、焦慮等負面情緒，這些小小的負面情感或許喝杯飲料，心情就能得到緩解而不會造成更多的問題。
    我的看法是應該從小就教導適量攝取糖份的重要性，讓孩子清楚知道高糖飲食對身體所造成的影響，讓孩子學著控制自己糖份的攝取量，如果中小學在校園中禁止含糖飲料，上了高中不是也要學著照顧自己的身體嗎？這樣反而讓孩子錯失九年的時間去習慣糖份的誘惑、學習自我控制，為避免孩子沒有適當攝取糖份的觀念而導致在家中攝取過量糖分，除了在校宣導，也應該向父母以及家中長輩告知讓孩子過量攝取糖份的嚴重性。
    我反對直接禁止中、小學校園出現含糖飲料，應該從小就讓學生開始練習適量攝取糖份，學著愛惜自己身體健康的同時，也能維持偷悅，提升學習或做事效率。