        貼標籤
    人們對於彼此的認知總是止於最表面、膚淺的部分。自古至今，人們面對他人時，總是只藉由、外貌、行為、家庭背景便予以他人一個虛假的社會地位，如同氣球般一觸即破，卻越飛越高般不受本人意志控制，想將其破除而無法為之。
    「標籤」的存在意義因人而異，而非一扳*兩瞪眼。曾經，我有一位朋友擅於游泳，自幼便展現出異於常人的天賦，結合每日堅持不懈的努力，造就出其自身得以於各項比賽、競賽中展露頭角，甚至勇奪金牌對於他而言猶如家常便飯，久而久之，周圍的人們將其稱為「游泳神童」。
    起初，榮獲此等殊榮對於他而言似衛冕加身般，賜予其無限動力與勇氣，他也不負眾望地突破一次又一次的大會紀錄，這份「標籤」如同強烈暗示般，催眠著他的潛意識朝著目標勇往直前。然而人外有人、天外有天，他最終開始遭遇瓶頸，遭遇真正的天才，遭遇憑其僅異於「常人」的天賦也仍舊無法趕超，反而被拉大差距的對手。
    與此同時，「游泳神童」的標籤好似與惡魔交易的產物，趁著此時恰逢挫折時，日以繼夜地施予其為何愧對期待，而最終，山岳般的壓力使其開始逃避、墮落，甚至放棄了曾經最愛的游泳。
    「貼標籤」猶如一把雙面刃，其內涵的暗示、催眠或許使人往喻示方向發展，然而定性的社會角色同時帶有使人崩潰的壓力於其中而不被眾人所發覺。