        溫暖的心
    「人性本善」是_孟子_所提倡的觀念，即使不是自己所親之人，都能展現自己最善良的一面，如本文的_陶潛_與外公，_陶潛_認為即使不是自己的小孩也應善待他，因為他也是別人家的孩子；外公則因保有善良的心而不去揭露阿啟伯的惡行，而我也有類似的經驗。
    國小時我曾去河濱公園騎腳踏車，也許因為初學兩輪腳踏車，加上車速過快，導致我在滾燙的柏油路上摔車，當時我四肢無力、牙齒甚至撞到流血，年幼的我感到很無助，四周是荒涼的樹林，眼淚也順著我如蘋果的臉頰而下，剎那間，有兩名成年男子快速地步向我。
    一開始內心既無助又恐懼，害怕那兩名男子是父母所說的壞人，沒想到他們看到我摔車特地跑過來扶我！此時的心情瞬間從無助變成溫暖，原來小時候在書中所看到幫助人的故事，也能在真實社會中實現，從今以後，我在路上所看到有需要幫助的人都會主動幫忙，身體力行，使這顆溫暖的心繼續在這個社會延續。
    透過自己的經驗與_陶潛_、外公的故事發現自己微不足道的力量可能是別人無法忘懷的恩德。我也和_孟子_有相同的想法，人天生是善良的，其實不用特地做善事，有時甚至是自己不經意的舉動，就能使這份溫暖永存他人的心。