        樂齡出遊
    「想當年我可是……」擔任暑期志工的我全神貫注的聽著安養中心爺爺濤濤不絕疫情過往的青春熱血，激昂的情緒狠狠的把我一同帶入一場時光之旅，蜿蜒曲折的山路好幾輛重型機車呼嘯而過，蟬鳴鳥叫和沁涼微風混合，坐在重機椅墊上感受速度和熱血帶來的快感。
    「只可惜啊——我現在都一把年紀囉，沒有力氣玩啦！」，倏地，爺爺的嘆息把我拉回現實，一股莫名的失落感貫穿了我的全身，這種無能為力的感覺好難受好難受，我只能靜靜的望著，一句話也說不出來，霎時，一個衝動的想法閃過腦中，「或許這可行啊！」我這麼想著，「爺爺，你才不老呢！等我長大帶你去玩！」 頓時一股熱血盈滿胸腔，這是一個非達成不可的承諾。之後的每一天我始終惦記著當時的狂言，駕照的考取、地點的選擇、時間的安排等等，每一項都仔細徹底的規劃著，心想一定不能讓爺爺失望。
    終於迎來考到駕照那天，我興奮的趕去安養中心和爺爺分享，那場規劃已久的旅遊終於將要啟程了啦！選了一個陽光和煦的秋日午後，一人一頂安全帽坐上機車，我要載爺爺沿著東部海岸欣賞美景和落日，一路上我們鮮少對談，但我從後照鏡中看見那逐漸泛紅的眼眶，或許是感動嗎？又或許是填滿遺憾的那種感慨，我想這就是這次出遊的意義吧！即使只是坐上機車兜風，這場旅程不僅是承諾的屢行更是意義非凡的旅行！