    _福爾摩斯_對生活中的事物精打細算，他認為_華生_為了買比較便宜的麵包，卻買到了更貴的火腿，後來又說為何不用最便宜的價格買更好吃的三明治，再將省下的錢投入捐獻箱做好事。而_華生_卻是以當下感受為主，他認為哪邊划算就去哪邊採買，喜歡自己做三明治就立馬行動，沒有考慮到太多成本問題。 
    對我而言，我較傾向於_華生_的生活態度。我對烘焙很有興趣，心血來潮之際，會去烘焙坊採買麵粉、酵母、堅果……等做土司所需的材料，再花一個下午揉麵、發酵、烘烤。我大可以到超市買一條幾十塊的土司，既省時、方便又好吃，何必花大量的時間和成本去做一條有可能失敗的土司呢？我認為有時是為了喜歡而做，成本是其次，重要的是我能夠享受過程。我可以依照家人喜好放入餡料，絕對不添加任何化學成份，確保大家吃得安心又健康。而且在等待發酵，觀察麵糰悄悄長大，等待烘烤時，飄來的真正麵包香氣，都是讓我沉迷於烘焙的原因，我可以從中獲得滿滿的成就感和快樂，這是金錢買不到的。
    事實上，我認為我的手作吐司真的比不上麵包店的吐司如此鬆軟，味道也許差了一些，但看著家人吃著剛出爐的吐司，那種滿足的表情是現成吐司給予不了的。雖然成本高又耗時，其中無價的是我的愛心和情感，不希望家人吃到太多添加物，希望每一口都能咬到果乾和堅果而不是只有白吐司，還有過程帶給我的快樂。
    有時不需要執著於划算、方便、快速，偶爾放慢腳步，做自己真正想做的事，會過得比較快樂。