　　　　縫隙的聯想
　　明媚的陽光透過枝葉扶疏的森林，灑落在泥濘土壤，一陣清風徐來，萬物都在這遍混濁而泥濘的大地上孕育出新生命。
　　小時候的我並不明白為什麼遠看如此茂密的森林在走近看時；卻變的如此疏遠，甚至我認為森林應該要越密集，才是好森林，如果我進入了一片空間較為空廣的森林，我就會偏執地認為這不是一片「好森林」。然而這樣偏執無理的想法，也在我的成長經歷當中被顯現出來。
　　在高中時期，我是一位迫切想把事情做到最好的人，憑此我常常壓縮我的休閒時間，而這種清不在準備學測的那段時間，表現的最明顯，因為怕模擬考的成績不理想，所以我每天都讀到凌晨一、二點才睡覺，然而這種不建*康的極端作息，倒*致我的身體和精神，都產生了負面影響。在人際關係方面，我也因為不懂得留過當的空間給對方而和朋友造成許多不必要的困擾。後來在某一堂生物課中，老師提到森林中，樹木與樹木間隙的關係時，我對於這些年的錯誤認知才改正回來，也對人生觀念有不一樣的見解。
　　不管是森林也好，人生也罷，我們都存在著同樣的共性，就是我們都需要適當的空間。樹木間因為有空隙才得以讓陽光照進土壤，進而孕育萬物，人和人之間，也需要這種適當的空間，才不會有不必要的碰撞與爭執。