　　　　縫隙的聯想
　　依文章所述，森林對縫隙的需求是不可或缺的。森林裡那些林立的樹木之間，存在著激烈的紛爭，透過縫隙所給予的陽光，樹木便能吸收陽光成長。不僅限於樹木之間的激戰，處於低位的矮木叢和花花草草，少了陽光的普照彷彿失去了生命的動力，為生存而競爭的森林逐漸消失殆盡。森林原有的色彩是需要縫隙的，孕育新生命的養分，在這個相互比拼的共存世界爭個你死我活。
　　在人生的道路上會碰上許多阻礙與危機，如何將處在烈*處的地位力爭上游，縫隙或許是化為希望的一個契機。奧運拳擊金牌得主_黃筱雯_，他歷經人生的轉彎與化解便有今日的成就。_黃筱雯_的父母在他一歲時離婚，父親也因吸毒三度入獄，依靠爺爺開計程車的資費撫養他成長。從小「家」就是他最自卑的一面，直到他遇見了拳擊教練，利用訓練達成理想狀態，不只是私底下的練習，在場上揮灑汗水努力得牌，為了讓父親感到驕傲並改過自新。
　　_黃筱雯_的例子體現出「縫隙」存在的意義，原本暗*然失色的生活，有了教練的出現後，彷彿替人生增添了幾道色彩，把現實的阻礙化成轉機。「縫隙」的範圍廣闊，某人彷彿貴人般的出現就像夾縫中的空隙是道救贖，在無法順暢呼吸的空間闖出自己的一片天。法國文學家_盧梭_曾說：「現實的世界沒有極像*，而想像的世界沒有邊界。」