　　　　縫隙的聯想
　　陽光是孕育生命的來源，它能讓一棵樹茁壯生長，但是隨著樹木的增加，每棵樹就會失去相應的能量，因此，確保每棵樹都能健全發展的良策即是在每棵樹之間存留縫隙。
　　樹木聚集生長時，若是俯瞰便像是一大片草地；若是側觀便像一片烏黑的迷宮，陰影越多，死得越快。樹木的縫隙是為保生存，人生的縫隙亦是如此，空地好比是行程表，樹木好比是待辦事項，一位擅種樹的人肯定不會看見一大片草地就急忙種下一堆樹，同樣，辦事效率高的人不會把行程表總是排滿。樹木留有縫隙是為生長；人生留有縫隙是為準備。
　　現代生活熙熙攘攘，人們更是為生活忙碌奔波，一張行程表單被排列得清清楚楚，滿到沒有縫隙，也不敢有縫隙，因為在他們眼裡的縫隙是怠慢之舉，是會影響日後生活的最大兇手，因而不敢怠惰，不敢在生活之中留有半點縫隙。我是一個嚮往高效率的人，經常在影音中試圖讓自己成為高效的人，在這之前，我的行程表總是不留空，但經過疲累的日程折磨後我又變得鬆懈，直到我在影片中看見有人分享做計劃這件事，她說：「請不要把行程表排很滿，讓自己覺得我很認真，沒有浪費時間」，她也還說了人生有許多應變不急*的事，不要妄想把時間排滿，留有縫隙才能走得更長遠。
　　樹木的縫隙是為生長，人生的縫隙亦是。縫隙，不是懶惰，而是為做準備的行動。
