　　　　縫隙的聯想
　　海的盡頭是天涯，天涯的盡頭是無法觸擊*的虛空。大自然亦是在群密的個體間尋找與他物的分界線，來為自己和生命構出活路和尋求新的可能，而我認為人生也是同樣的道理。
　　正所謂有失必有得，只是多與寡的差別而已，小時也常常為了籌出張獎狀，大辛勞力夜中燭讀密密麻麻的黑點與串串文字，好似家中老母在夜市擺的烤肉攤炙烤我的雙眼。果然，在相同努力下即使方向不同，也能獲得相同的喜悅，只怕擁有天賦的同學也一起努力，終難以取得自己所理想的果實。然而這努力不懈的習慣卻漸漸成為了自己想要的模樣。
　　一切都是最好的安排成為了我日後對許多事的看法，因此事情只要自己有努力爭取過，結果無論如何，都是自己所打拼出來，無需愧對自己的成果，也不用和他人較真出個一二。
　　日後，對人生的縫隙我有了更深的體悟，在努力和成果間達成一定的和解，極致的努力就好比巨大的神木，雖可得到更多的養分卻也得更向無涯的空中探求更多光芒，而事實也可見未有一樹能碰觸到盡頭，更不用說汲汲營營想要得到至高的人類了。
　　所以我認為縫隙就是人們與自己的空間，人們追求的必定會受到意所難料之事所限制，生命的盡頭也帶不走所有成果，因而得有所取捨和放下。但傳遞的價值和知識，終將有自己的影子，成為土壤供養下個生命。
