　　　　季節的感思
　　季節對於年份的認知裡是一個陪伴，也會是心中五味雜層*的情緒抒發對象，它可以讓一種物品或形象在四季的轉換中得到不同啟發與觀感，年份對於我而言是觀賞事物所取得角度的出發點，我也認為四季的順序或許與花的意象有關，內心的想法的萌芽到試著挑戰展現自我，最後得到過程的經歷與論點。
　　我抵抗季節的變化，也許適應環境以及產生強烈的歸宿感，但是它的硬個性塑造我進步成長的空間，總是提醒我待在舒適圈是人生的拌*腳石，也使我意識到多元學習的理念。我總是罵它為何帶給一朵小花精采的開始卻落沒*的結束，但有天忽然領悟商業模式的時代轉變，我覺得它代表商機不斷汰舊換新，從一個人潮擁*擠的街道再次拿起相機捕捉，發現人們的購物與消費習慣已經不一樣，讓我瞬間覺得「回憶」兩個字是季節所創造。
　　人類認為季節帶來許多災難，但在我眼中它是我們在生存的重要角色，它創造了無數個就業機會，例如食物風味選擇多樣的餐飲以及穿著款示*百種的服飾業，還有需要滿足我們生理舒適的電氣*業等等。季節的設計給予探討創作的理念，例如端午節划龍舟可能與梅雨河水暴漲有關，中秋節烤肉的習俗應該是創造月圓人團圓的形象所設計的活動，聖誕節編輯老爺爺爬入煙囪送禮的畫面也許是結合西方氣候寒冷而需使用的想法，不管是迎接何種季節，在我心中都有重要的創作地位。
　　季節可能無法改變我的命運與機會，但我碰觸的環境以及創造角度的想法會隨著事物與氣候而有不同感觸，一場人生也就像年份中的花兒豐富自己的生活與接納各式新奇的想法，回頭望去，過往的我漸漸離去，並一直告訴我一定要迫使自己累積新鮮知識經驗，不要因一場變動籌碼抵押精采*的人生。