理性與感性
  從福爾摩斯與華生的對話中，我看出福爾摩斯的生活態度是較嚴謹、理性的，華生則是更多情、感性的，而我偏好華生所抱持的生活態度，因為我認為比起埋性，感性的思考能讓生活增添輕鬆、有趣的氛圍。
在文章的開頭，福爾摩斯就因華生買午餐太久而責怪他，緊接著，福爾摩斯開始細數華生犯的「錯誤」，我發現這些看似理性的精打細算，又會讓福爾摩斯自己感到吃虧、生悶氣，反觀華生，他花費了很多時間走到貝克街的南邊購買麵包與火腿，雖然事後發現到北邊買更便宜，以及買米莉女士的三明治更滑算，但是他總覺得自己買麵包賺了一倍的價格，而且也不會浪費食物，甚至可以享受料理食物的樂趣，這種感性、樂觀的生活態度不僅能讓他隨時保持好心情，更能讓他不被生活裡一點吃虧的瑣事所影響。
  我十分嚮往華生那般感性的生活態度，在日常中，我總是像福爾摩斯一樣，為生活的大小事訂上價格，為一切瑣事精打細算，然而每當算錯、少算時，我就會感到吃虧，而持下來的一整天都會情緒低落，正是這種不健康的生活態度，使我飽受痛苦，因此我想學習華生的生活態度，用樂觀與感性讓心情更美麗、生活更美好！
  比起福爾摩斯的理性，我更加傾向華生那般感性的生活態度，我想用感性使我的日常充滿輕鬆和有趣。
