    華生還是福爾摩斯？
    福爾摩斯，為大家所熟知的小說傎*探，辦案上，他總是能發現許多人沒注意的細節，也能透過細微的線索預想犯人的每一步，就連午餐吃的火腿三明治，他都能想到比起在貝克街的南邊和北邊花十四到十六便士自己購買食材製作，在米莉女士的店以一便士的價格買下賣不完的三明治會是更省錢知能幫助非洲飢餓小孩的方法，而可憐的華生，或許只是想親自做份三明治而隨便選了貝克街的一邊去買食材，就就被福爾摩斯又上一課了。
    從以上的例子我們可以發現，相較於福爾摩斯精打細算的生活態度，華生對於生活就比較隨意了，這兩種生活態度，並無對錯、優劣之分，只有自己適合哪種生活態度的問題，舉例來說，讓一個精打細算的人去過隨意的生活，就像讓福爾摩斯午餐隨便買，他會做不出決定，他會懷疑自己的決定，因為他習慣在做事之前先進行思考，相反的，如果讓華生買午餐前都做計劃會怎樣？他會很痛苦，因為比起隨意的做，精打細算只會在無形之中給他增加壓力。每個人都有自己的生活態度，不必去改正自己或他人的生活態度，不過你問我喜歡哪一種，我會認為我是華生派的。
    一個很有趣的點是，我的父母都非常的「福爾摩斯」，例如在餐廳吃飯，他們一定會翻遍菜單或網路資訊尋找任何折扣，或是跑到淡水去買東西只因為便宜了幾百塊，而我呢？我覺得只要付夠錢就好了，此外，我也不太會計劃生活，通常是漫無目地的，我覺得這種生活讓我能夠放鬆的面對每一天。不過除了生活態度跟華生很像以外，我跟華生還有一個共通點，那就是常常被生活中的福爾摩斯們「上課」。
