相輔相成的人生態度
  人人對於如何生活有著不同的見解，謹慎的人創造出精細的人生；而大膽、隨性沒人可能使他們的人生多添一筆色彩。即使一路上不同的人格所通到的瓶頸不同，世界卻也因形形色色的人互相交流而變得豐富美麗。如同福爾摩斯與華生，前者個性謹慎、偏好深思熟慮；而後者則喜愛體驗生活中的樂趣，比較不會思考太深入。這也造成了為什麼福爾摩斯與華生會意見不合，畢意不同生活習慣的人們相處，難免會有磨擦。不過我認為，正是因為彼此的個性互補，所以雙方都可以聽取對方的意見，像福爾摩斯可以大方接受華生親手製作三明治的想法，即使會多花幾便士；而華生則可以接納對方更省錢省力的方法，既可以看錢，也可以吃上美味的三明治並做善事，相輔相成消可以一舉兩得，為生活創造更多色彩。
  而我則傾向於華生的生活態度，可能是個性使然，我較不會深思熟慮，也比較在乎生活情調。我認為自己做三明治帶來的樂趣遠遠重要於那多花的幾便士，不僅僅是為了飽暖，而是我在過程中所得到的心靈上的滿足。即時行樂是我覺得很重要的人生態度，在感到幸福的當下，無論過程多走了幾段彎路，我試為都是值得的，不過若能同時寬心地去接納他人不同的見解，我相信一定能讓自己的人生更加多采多姿。
