花草樹木的氣味記憶
  烈日當空的上午伴隨著不知疲倦的蟬鳴，短暫的雷雨後濕熱的空氣⋯⋯夏天總是令人煩悶而壓抑，會考來臨前的時光更是如此。與同學們蜷縮在略顯擁擠的教室，翻閱著讀不盡的課本之時，耳畔邊轟轟作響的是草機運作的聲音。備考的日子，是一段有味道的記憶。
  那是一股鹹腥而潮濕的青草味，同著一地被斬斷的雞草野花。「聽！草在尖叫。」背著書包準備回家的朋友說。並不好聞的無聲吶喊纂入鼻腔，我們憋住呼吸，卻又忍不住輕輕地嗅，仿彿只有失去氣息的小草，能理解考生無處安放的徬徨。為了躲避球場誘惑的同學穿過草皮走出校門，滿載一鞋底的泥上回家，讓濃濃的，揮之不去的草腥味再見證夜裡的挑燈苦讀，貼聽著隱隱的歎息。
  隨著草皮除了又長，長了又除，日子推移到會考的前一天。班導不似以往催促著軟們作題與檢討，反而領著大家來到操湯，繞著剛除過草的空地散步。微風輕拂，草皮似乎也乾爽、討喜許多，連帶著我們卸下心房，一一訴說著積蓄已久的迷茫。老師背著手踱著，我們的目光隨著他保身影停留在草地上，聽見他緩緩說道：「就像這片草皮光禿禿的，但是聞著青草香，你們知道也有朝一日又會生機勃勃。」剎那，我似乎已經看見一片的綠意盎然，原來除過草的清香，是如此充滿希望。
  會考至今已過三年有餘，考得好與不好，超常抑或失常早已遺忘得一乾二淨，也不那麼重要了。然我始終記得那段青草伴隨的時光，以及老師說的話。「孩子們，那不是迷茫，那是你們無限的可能。」青草香的祝福，是我成長過程中，最美的氣味記憶。