我，理性的人與對他類人的想法
  「福爾摩斯」——一本家喻戶曉的推理小說，故事主要敘述著本作主角大偵探福爾靡斯與助手華生如何解決一件件棘手的案子。而這本書不會只有調查與破案的環節使得整本書索然無味，更多的是穿插兩人的互動凸顯兩人價值觀的不同，這些價值觀相佐的情節總會伴隨著兩人吵架、互相否定，這何嘗不是生活中常常發生的事嗎？以我來說，我比較斥斤計較與講求效率，也會因為效率問題與他人不愉快，這的確和福爾摩斯頗像。
  我是一個理性的人，很在乎邏輯與思辨，也很喜歡去觀察生活中的一切，這些個性使我塑造出一個屬於自己的論據流程。在這些環節中我更重視成效與過程，像是做實驗、團隊工作甚至小至如何坐車到定點都要經過縝密的討論與積極的想法以減少差錯。當然，也因為如此我很容易鑽牛角尖，會覺得明明有更好的方法為何不使用而覺得可惜，但也不至於意氣用事。因此我自認我與福爾摩斯除了身材條件與才智外，其他理性的部份真的和他别無一致，這也是為何傾向福爾摩斯的思維。
  當然，我也沒有討厭華生，也不會覺得像華生的人有什麼不好。儘管華生有時會短視近利又喜愛對著福爾靡斯說嘴，但華生對福爾摩斯來說是非常重要的伙伴，也因為價值觀的不同使得時常鬥嘴的兩人在劇中能依兩人擅長的事去合作達成雙贏的目標，這豈不是有效率又能迎合他人的好方式嗎？因此我在福爾摩斯的視角下看華生也不會覺得他不能和自己共事，多的是了解、接受。
  身為理性的人認為另類人太愚昧，而相反地感性的人覺得另類人太死板，唯有互相接受彼此的價值才能再造就下一個福爾摩斯與華生。也因為我是理性的人才更了解他類人也有不錯的一面值得欣賞。