        花草樹木的氣味記憶
    去年暑假的某天晚上，我突然被女友提了分手，炎炎夏日但我的心卻無比淒涼，腦中有千言萬語但我一句話卻說不出口，那晚我的枕頭印著我的淚痕，我整日行屍走肉，表情生無可戀，腦中不斷回想與她從前的點點滴滴，跟*本無心準備學測，這樣的狀態持續將近兩個星期。
    身邊的朋友看不下我一直為情所苦所以打算約我去泰國出遊，我也認為出去走走換個心情是不錯的決定，於是就搭*應了他的邀約，這是我人生第一次和朋友出國，一切都充滿著新鮮感，有好多東西在等著我們探索和嘗試，我們在當地品嚐了許多美食，口味多是刺激味蕾的酸和辣，可說是相當清爽開胃，我們就邊吃邊玩的到了晚上。
    晚上到飯店時，朋友拿了一個綠綠的餅乾給我，叫我趕快試試，我吃下一口後就覺得是當地特殊口味的餅乾，味道有些獨特但還算不錯，但過了十分鐘後我開始感到飄飄然，心情格外放鬆、愉快，又有一點想睡，我問朋友那個餅乾裡面有加什麼東西，他說：「大麻，裡面加了大麻。」
    之後在泰國旅遊的那幾天我都在嘗試不同的大麻產品，我發現直接吸的效果最好，所以在泰國我就一直吸大麻，回國後那味道令我難以忘懷，我也忘了失戀的悲傷，可喜可賀。
