人生的態度
  每一天，我們都在做不同的選擇，在相異的抉擇中，我們將會走向不一樣人生道路。而對每一件事情所觀注的交點以及角度都會有些許的差異，倒如文章中華生與福爾摩斯的生活態度和想法上就有出路，華生比較看重的部分是表象，至於福爾摩斯則是用不同的角度去做出更好的辨斷，又加上觀察細微，使他對一件事有更精闢的解析。這兩位都沒有好懷之分，只是對生活上的態度有不相同的見解。
  華生的生活態度，第一點，從買麵包的部分，他認為北邊的售價比南遙來的昂貴，但他遺忘了火腿肉的價格，因此也忽略了火腿三明治所需耗費的錢還比較多。第二點，他其實只爭注於南、北邊的麵包店，反而忘卻了米莉女士的三明治，她賣的三朋治還比較物美價廉，而且也大大地減少他所花費的時間。第三點，針對行善的方面，董生比較注重在當下他所做的三明治是否會浪廢，但如果能省下一些錢來當作捐獻的資金，是不是就可以達到雙贏的結果。因此華生在意的事，是眼前所看見的表象，抑或是當下所面臨的事情。
  福爾摩斯的生活態度。第一點，在買麵包或者三明治的部分，他就有做進一步深入地探討，以正確且周全的想法，做出合理的決定。再以日常生活上的經驗或者生活中的觀察，就可以用最佳地方式來處理事情。不僅有效率又能兼顧到實際上所花費的錢。第二點，在行善的部分他做到了雙贏的局面，既可以省錢投入捐獻箱又不需要顧慮浪費食物的問題。因此福爾摩斯是位心思細膩且具有很精確的判斷力。
  而我比較像是華生的處世態度。因為我在處理事情時，經常只有看到事情的一面而已，所以我常常會遇到走十分多白工，使我覺得自己總是做不好。所以我期盼能像福爾摩斯一樣可以從日常生活中吸收很多經驗，並且可以快速地做出明確的辨斷，把事情做到最好。
  不管你自身是像哪種人，都有各自的好壞以及優缺點，但不論如何，其實我們只要願意多思考一會兒，我相信這樣不只可以有更佳的做法，還會有屬於自己生活的態度，走向更美好的人生康莊大道！