生活態度決定人生選擇
  福爾摩斯的性格比較實際！比起捐贈食物，他認為捐錢比較能真正幫到非洲小孩。比起花時間作出食物，他認為購買現成的比較好，成有效節省時間。華生的性格應該比較偏天真且細緻，他認為省下食物能夠有效幫助到弱勢放群，而親手作食物則能表現出他的那份細緻，他們兩個人的人生態度不同，決定他們人生選擇也不一樣。
  以福爾摩斯的性栝在現代社會，他可能是一個朝九晚王的上班族，每天每餐都選擇外食或撲送，而華生則隨該是時間自由的自由業，自己分配時間，每天都自己煮，偶爾吃吃外食，間閑之餘的做手工藝，為生活帶來，些要趣和成。
如果是我，我會選擇以華生的性格生活，因為我是一個很喜歡下廚的人，就算煮出來的東西沒有多好看、多美味，但我還是認為下廚是一個可以帶來幸福感的一種行為。除了下廚，我還是一個喜歡做手工藝的人，不管是織毛線、拼豆，我都有在摔觸，做完之後將這些束西送給家人和好友，透過他們臉上的笑容，我覺得一點也不辛苦，反而給我更多動力。
每個人對於人生的看法不同是因為性校不
同，性梏能夠引響一個人的選擇。我選擇華生的性格是因為我是一個喜歡手作的人，花一些時間在小事上，能讓我的生活更精哭。