        選擇及錯誤
    從文中得知華生又福爾摩斯兩人對於事物的看法有所不同；華生屬於個人利益優先於群體；而福爾摩斯正好相反，考慮時會先將群體的利益擺於個人之前，甚至盡可能的創造對所有人都有利的選擇。
    對於我而言，我更傾向福爾摩斯這樣的態度，若是所做之事能夠幫助到更多人或利益更大化且不只受益於個人時，應當選擇這樣的型*式，然而並非否定華生的選擇是種錯誤，當然對於華生而言，當下的判斷及選擇固然沒錯，但當回家後聽聞福爾摩斯的敘述後，是否能夠理解為何福爾摩斯會的出這樣的選擇。也因為我個人時常在對於事物的選擇之間猶疑不決，所以更能夠瞭解福爾摩斯那番言論，若能將所有人的利益擺在一起探討時，常常選擇將變得更加容易且果斷。
    總之，各種的選擇之間當然並沒有絕對，往往各種不同選擇都會帶來是非對錯，我們理應於每次選擇前後思考我們為何這樣做？這樣做能夠帶來什麼？別種選擇又該如何改善？當然這之中還充滿著太多太多的因子能夠左右我們的想法，但最重要的當然就是每個人需要及想要的是什麼、我認為這才是最直接影響我們的因素。因此不論每個人做了怎樣的決定，皆不應該否認任何人的選擇，因為那樣的選擇或許才是對他最重要的決定。
