        理性與感性的碰撞
    從文章中可以看出，_福爾摩斯_在買三明治材料的過程，他會將火腿和麵包的價格相加起來，總結出北邊的材料支出會比較便宜。而這段故事可以得知出，_福爾摩斯_會把眼界放在遠一點的地方，會去思考做這件事後連接這其它事情是否付出的成本較低，相互對比後，選擇可以獲得更多利益或少點損失的項目。
    而相對的，_華生_更容易讓人有貪眼前的小便宜的感覺。在這次買三明治材料的任務中，他因為發覺南邊的麵包便宜了一便士，而花了更多的時間跑去南邊買麵包，但卻沒有去注意南邊的火腿貴了三便士，加總起來的價格反而是北邊的比較便宜。可以從事件中看出_華生_只能看到眼前省下的成本，但沒去顧慮後面發生的事件會不會去影響總體的利益或得失。
    在這事件之中是還發生兩人在爭論是否要去買米莉女士店門口未賣完的三明治，_福爾摩斯_更理性的去看待，認為不但可以省更多錢，也可以更省時間，但_華生_卻只考慮到自己買了麵包不使用會浪費，但卻沒有顧慮這樣的實際上也無法幫助非洲的小孩，反而是_福爾摩斯_的思慮有想到可以將省下的錢捐出去，發揮更大效益。在_華生_的感性思考和福爾摩斯的理性思考下，我會選擇後者。
    選擇後者原因有二。首先，在社會中，每件事情都是有連貫性的，你今天看到特價的商品將其買下，但下秒你可能又在稍微貴點的商店買了認為最便宜的物品，但總結到了最後還是沒有省下；再者，如果用感性的思考去想事情，一定會有更多情感因素包含在裡面，所以等到清醒時，就有可能注意到有犯下的錯誤，無法惋*回。
