        思考與感覺
    在這一篇的文章中我們可以透過他們對於這次買三明治的觀點來分析出福爾摩斯以及華生的不同的生活態度，並且跟據自身的性格來選出較為適合自己的生活態度。
    在選購食材的食*候我們可以透過價格來大致了解到華生在花錢時的想法，雖然在北街買麵包和火腿較南街便宜，但是由於在北街買麵包是南邊的兩倍，因此華生選擇了南邊所以可以得知華生在一定程度上會為了少數而放棄多數，而福爾摩斯則會選擇最節省的作法，不會為省貴一倍的麵包多花貴四分之一倍的火腿，以省下三元。
    而在之後關於要不要親自作*三明治則可以分析彼此不同的生活態度，華生會因為想要自己動手製作三明治而並不選擇購買較便宜並且以經製作完的三明治，我們可以從中得知華生會因為自己想要動手作*，而花費更多的錢，我們可以得知華生並不是一個去過度恆量成本而會依據自己的感覺來行動，而福爾摩斯則會選擇直接購買一個較為理性的作法，這也導致了在面對浪費的問題時，華生選則*不要去浪費，來幫助挨餓的孩子，而理性則是直接丟掉麵包並將買完三明治後省下來的錢拿去捐給非洲的挨餓小孩。
    我個人為較為偏好華生的生活方式，如果是自已想做的事情，多花費一些成本也是可以接受的事，而不浪費雖然可能無法真正的幫助到人，但這也是我的一份心力。