        花草樹木的氣味記憶
    「這是什麼味道呀！甜甜的，香香的，是聞了讓人心情愉悅的香味！」，這段話是小學時第一次聞到學校裡的桂花樹不由自主的說出來的，可見這個香味給我的衝擊有多麼大。
    天氣微涼，又剛好是在我最無憂無慮的年紀，第一次與桂花相遇，撲鼻而來的香甜氣息，我稱之為「幸福」。當時，為了想把這「幸福」永久收藏，想讓自己無時無刻不能聞到這美妙的的滋味，我和同學還自己做了紙盒，想帶回家分享給家人，讓我所愛的人都能夠瞧見幸福的樣貌，在感到無力時，能夠有一絲安慰，但理想是豐滿的，現實卻總是很骨感，將吸*好的桂花帶回家後發現，花朵都爛掉了，原本的黃色花朵上面泛著一點一點的棕色，和在樹上看到的新鮮花朵相去甚遠，而我最想讓家人感受的幸福氣味，也隨著時間變得很淡很淡，回家後，雖然很傷心，但卻也領悟到，原來「幸福」是如此珍貴，轉瞬即逝的東西。
    我的童年，包含了新多種花草樹木，但能令我如此印像深刻的，也只有桂花了，雖然大家可能認為這不過是個一般的植物，不過桂花確實給小時候的我上了一門不一樣的課，每當提起童年故事，我總會想到桂花所帶給我的教育，幸福，並不會永遠在你身邊，而是需要靠自己的努力去靠近。