華生思慮不周
  我比較傾向於福爾摩斯的生活態度。
  在華生的話語之中，可以看出以下幾個他思考得不夠完整的地方：麵包的價格、火腿的價格以及是否需要親自動手做三明治。
  首先是麵包的價格，南方的麵包只要一便士，而北方的是它的兩倍，兩便士，所以一般人會直觀地認為去南方買比較划算。不過他忽略了去南方麵包店的時間成本，在只差一便士的情況下，多花了一小時是非常不值的。
  接著是火腿的價格，很明顯華生並没有考慮到實際相差的價格，只注意到南方僅比北方貴了四分之一，和麵包價差為兩倍相比，簡直是天壤之別。但實際上麵包只差了一便士，而火腿則差了三便士，即便都在比方買，還是比到南方買省兩便士，且更省時間。
  最後是關於是否真的有需要親自動手做三明治，對話中明確指出：米莉女士的三明治在早餐尖鋒時段結束後，每個僅以一便士售出，還能省去自己做的時間，且以福爾摩斯提到的：「看到盤子裡有未售完的三明治。」可以知道米莉女士的店離他們的住所非常近，能夠省下交通時間。雖然華生表示會因此浪費麵包，而非洲還有人在挨餓，但我認為除了把錢捐掉外，麵包也能留著當晚餐，一點都不很費，且華生的想法只是覺得麵包已經買了，不得不用掉，但這就表現出了人性的弱點：無法捨棄擁有的東西，不過我認為在某些情況，必須適時捨棄，才能得到最終的勝利。
  綜上所述，我比較傾向於福爾摩斯這種分析所有情况再做决定的生活態度。