        雨
    「雨」對於每個臺灣人來說並不陌生，尤其是在梅雨季時連綿不絕的雨。一開始聽到時還以為是因為過於潮濕，才會稱作霉雨季，後來才知道原來是黃梅成熟的季節，故取名為梅雨季。
    兒時的我喜歡梅雨季，在下雨前聞到雨的道*味，就知道等等就要下雨了。我喜歡走在雨中的路上，聽著雨滴落在傘面上的聲音、聞著雨的味道、看著雨滴在小水坑中畫出一圈又一圈漣漪，對兒時的我來說雨代表的是快樂。
    在青少年時期，我討厭聞到雨味，下了雨許多原本排好的行程都要取消。雨天出門時也要小心異異的走路，怕弄濕了心愛的鞋、怕衣服會淋濕、怕書包中的課本溼了後變的皺巴巴。這時的雨好像不再和以前一般美好，變的令人討厭又害怕。
    現在的我聞到雨的味道後便會覺的*感傷，看到路邊開心的跳水坑的小孩、雨中小心走路上學的國中生，仿佛看到了過去的自己。令人想不明白的是，同樣的天氣與季節，為什麼可以带給我不同的感受。
    我想著是不是雨的味道變了，直到大學時又聞到了雨的味道。雨的味道不曾改變，一直在改變的是時間，是和雨一般無法倒退的時間，其實我還是喜歡雨的味道，只不過是經歷的事變多了、煩腦的事也變多了，惟有在最喜歡的雨中才可以好好思考，才讓我對於雨的感受不同。下一次聞到雨的味道時或許又是新的感受了，唯有喜歡雨這點未曾改變。
