        網海浮沉之我思
    今日已是個資訊爆炸的年代，雖有些人批評網路的弊，但我認為網路的方便不可乎*視，原因有二：
    第一，網路使資訊更容易取得，只要動動手指就可找到形形色色的文章，資訊的使用者可透過這些文章激發靈感，創作出更好的文章或繪畫等。
    第二，網路有利於幫助思考。網際網路使人類無論身在何處都可與親友通話、視訊，此發展也讓人們有更多機會認識不同文化、語言的族群，透過和諧的交流，我們能夠看見彼此的不足，反思改進的空間。
    我在剛踏入高中學習時，有幸可以與新加坡的姐妹校同學以視訊的方式交流彼此的文化。雖然溝通上稍有障礙，但在影片、圖片的呈現下，我彷彿揭開了對新加坡的未解之謎，認識到當地人對自身文化的態度，關於待人處事上的處理方式，讓我反省對自身的文化理解有多少，應該以怎樣的角度去詮釋。
    進入繁忙的高三生活時，我為學會寫一手好作文，到網路上看各種短篇散文、歷屆學長姐們的佳作文章，我一次次的分析、模仿，隨著日積月累的練習，我找到了專屬於我的寫作方針，看到題目後可以快速掌握思考脈落*，疾筆振書。
    俗話說：「水能載舟，亦能覆舟」，網際網路是一把雙面刃，給人類甜頭時又不斷用假資訊、詐騙等形式傷害我們。
    但是，我相信隨著制度的完善，觀念的進步，網路一定可以成為人類最好的幫手，帶動社會的進步。