        當我打開課本
    踏著沉重的步伐，一步一步走向知識的寶殿——學校，腳下的柏油路似乎也象徵著奔向二十歲年華的旅程，而不變的依舊是那沉重無比的書包。
    「拿出解剖課本！ 」老師說，我拿出了那本猶如磚頭的課本，並打開，瞬間我化身為紅血球，身旁是可愛的血小板和比我大的白血球，嗽！我被吸進去了，這裡試左心房，看著那二尖瓣開開關關，下一秒又到了左心室，一眨眼 的時間，我跟同伴們被打出去了，經過了主動脈後開始了人體旅行。首先抵達了右臂，看了看四周，「咦！我的同伴們怎麼往前走，又回來了？」，原來前面沒路了，那我就不過去了。回到心臟後，重新出發，這次去小腸，一路上好多同伴再給細胞妹妹們氧氣喔！到了小腸，這裡長得和其它地方不同，這裡有絨毛，有幫助吸收的作用，難怪有些人切小腸減肥，把我該給的氧氣交出去後，又回到了心臟。此時，下課中*響起，我回來了，不再是雙凹圓盤狀，這個旅程真的好酷喔！
    解剖學除了學到該有的知識外，也能讓我體悟到社會分工的重要性，每個人都要將氧氣分給該給的人，不多，不少，剛剛好，運送完，我們成為了缺氧血，要家裡補充能量，吸飽氧氣，再次出發！
    課本中的一切再怎麼讀都是文字，但在閱讀、吸收知識時不妨加點想像力，讓課本活起來，才能更有效率學習，也會比較好玩！