        花草樹木的氣味記憶
    每當我再次排*徊於人生道路，不知何去何去何從之時；再次困惑矇*著雙眼，不知方向在何處之時，再次的因失敗和孤獨圍繞，看不見任何希望之時，我總會想起那溫柔且充滿熱情的氣味記憶。
    記得國小前的每個暑假，我總會跟著爸爸一起回爺爺奶奶家工作，當太陽高掛天際，便是我們放風休息的時刻，但親切的爺爺總會在這美妙的時刻之前先帶著快不耐煩的我做*上那充滿著鐵鏽味的老貨車一同前往市區的超商買我最喜歡的那款飲料。
    那天是個微陰的天氣，不僅影響了大家的工作行程，更是反應*出了我當天的心情。當年小二的我非常不愛唸書，成績也非常差；因此，在回爺爺奶奶家的路上和爸爸處得很不開心且煩燥*。也許是爺爺敏銳的觀察力，或是天氣影響，爺爺暫停了工作提早帶著我出門。
    潮濕的空氣更襯托出了老車的繡味，我不解的和爺爺訴苦，為何爸爸總是那麼對我我不領情的要求不愛唸書的我。爺爺的回答至今仍讓我銘記在心：「其實爸爸並非要求完美的成績，而是希望我能主動檢視自己的本分是否完成。」
    如今長大的我，依然在每次回爺爺奶奶家時坐進那台早已不能開著老爺車中，享受著鐵鏽味的「包覆感」，一再的體會當時的故事，也讓我不斷檢視自己的所做*所為。
