        當我打開課本
    每當課堂鐘聲響起，伴隨同學的嬉鬧聲漸漸減小，就知道該堂課程的授課教師即將到來，班上同學準備著上課要使用的課本，迎接老師的到來，卻不曾想過書本本身給我們帶來的意義為何？是拿來應付日常考試的工具，還是買來只是為了增添文學氣息，每位學生都一定會面臨各種大大小小的考試，而課本就成為每一位學生的必備用具，幫助我們能夠取得更好的成績。
    而在眾多學科當中，令我最頭痛的科目是英文，雖然我每次上英文課都很認真聽老師講課，筆記也都有乖乖抄，但到考試時腦袋就是會一片空白，明明背過的單字都記下來了，到最後還是沒有取得好成績，令我每次看到我的英文成績時都失望透頂，認真檢討我到底還有哪些地方做得不夠完善，需要再改進時，我發課本起到了很大的作用，雖然上課都有認真聽講、抄筆記在課本上，但最大問題是我都很少把英文課本帶回家，沒有每天複習及閱讀，到了考試前才一次背一來，變成短期記憶，而非長期記憶，短期記憶只能拿來應付小考，完全沒辦法應付大考，以致於到大考時成績都不理想，因此，我改變了我的讀書計畫，讓自己每天都看英文，把上課的筆記重點都一點一滴的記下來，不要像之前一樣一次背完全部，這樣才能有效的讓你記的*內容轉變成長期記憶，大腦比較容易吸收消化進去，從此以後，我覺得我的英文能力有所提升，成績也有較為顯著的進步。
    從我每天改變的習慣來看，我認為每天閱讀課本有助於提升我的英文能力，這樣的方法對我來說才是最有效率的，找到適合自己的讀書方法，將來才會越來越進步。