玩物養志
在我的童年，玩樂是在我的小腦袋裡的一大部分。我的玩具非常多，「像山一樣高」這句話能很好的形容它們，玩具在我童年，佔了非常重要的位置。
由於我是雙薪家庭，父母即使在家也很少陪伴我玩樂，大部分的童年時光都是我自己度過，我的玩具也都是屬於自己一人即可玩的類型，可能也是我現在對桌遊或是多人玩的遊戲沒什麼興趣。我最喜歡的玩具是積木，小時候爸爸出差特別為我從國外帶回來的積木組，我天天都玩，用頭腦構想出城堡的藍圖，再用積木堆疊出來，這不但使我腦中的想像力有個釋放的媒介，使我培養了一個習慣——做事有一定的標準，在我疊積木時，只要沒對齊或顏色不合我的意，我會全部催*毁重新開始。我現在認為這培養了我做事的高標準，不論功課、分組報告，我都有自己的要求，也使我常當上組長一職，積木潛移默化的培養了我的習慣。
除了積木，我也非常沉迷與收集圍棋卡，我至少學習圍棋，在小學時，老師為了鼓勵我們多下圍棋，每次上課都會發一張圍棋卡，對亦若勝出，也會收穫一張，圍棋卡正面是一群中式的卡通人物，背面則是圍棋的各種招式，我當時覺得有趣極了，不停的蒐集，還為此買了一本卡冊收藏它們，每當我有空閒就會慢慢欣賞，不知不覺，各種圍棋招式也在我腦中愈積愈多，對弈時也往往勝出，只可惜這項才藝到小學畢業就無繼續深造，但它也培養了我的心性、耐心。
「玩物養志」我是認同這個說法的，在童年玩的玩具，多多少少也培養了長大的性格，這不只是想了，也是種學習，對我而言是如此。