        玩具的演變與兒童的成長關係
    隨科技發展十分快速，不論從食、衣、住、行都影響著我們，科技早已與這世代的人並存，自古以來「玩物喪忘」這句話經常警惕著我們避免過度沉*隱於娛樂，而喪失奮鬥的動力。然而隨時代的變遷，現代社會中，許多興趣愛好和玩具反而成為啟發創造力、培養技能的途徑，因此，「玩物養志」的觀點也逐漸被受重視。
    「玩物喪志」主要觀點認為，如果一個人過於沉溺於玩樂或某物質的享受，容易使自己失去目標和方向，尤其在過度使用電子遊戲或社交軟體的情況下，會影響學業或工作上的表現，我曾經有過花費大量時間在某款手遊上，而造成課業下滑，也讓我體會到何謂玩物喪志。
    然而，「玩物養志」則強調適度的玩樂不僅不會喪志，還可能引發孩童思考，促進個人成長，從遊戲當中學習對孩子來說是不可或缺的，現今也有許多教育學者提倡學習應該是快樂而非枯燥、無趣，藉此強調合宜玩具重要性。在我學寫程式時，特別喜歡Arduino相關學習，因為我能在當中找音樂、想著怎麼能讓我製作的產品能動、有聲音，而不斷激發我思考，同時也引起我自學、解決等多種能力，使我在學習上更加出色！
    我們不得不跟上科技的腳步，玩具對我而言，我偏向「玩物養忘」，從我有記憶以來，在每個成長階段都有玩具陪伴著，我認為在兒童成長過程絕對是不可或缺的存在，而我們應給予引導，支持兒童合理的使用，便能豐富生活、啟發心志、激發潛力、玩出創造力，與科技共同進步，迎向更美好的未來。