        縫隙的聯想
    森林是由眾多的花枝草木組成，每一個物種都在陽光滋養下努力生長。但每塊土地的生長空間都是一樣的，樹木越長越大所需要的生長空間需求越多，如果放任不管，所有植物將會因過度擁擠而死亡。因此做出取捨，給予森林適當的縫隙才得以為樹木們創造一個美好的生活環境。
    除了樹木之外，人類在生活中也有不少類似這種縫隙的需求產生。俗話說：「錢不是萬能的，但沒錢卻萬萬不能。」講到縫隙，我第一個聯想到的是金錢，雖然一看之下似乎與空間性質的東西無關，但對樹木需要縫隙的需求來說，金錢同樣也是人們生活上最重要的需求之一，所以我認為金錢也屬於縫隙的一種。
    作為一個還未步入社會的學生，我平常的開銷收入幾乎都是從父母那邊得來。或許是因為還不懂得理財規劃，在無法控制想要和需要之下，常常因為強烈的購物慾望，而將零用錢更甚於飯錢花的一毛不剩，就如同大家口中所說的「月光族」那樣，每到錢花完之時總會體驗上那麼一把窮困潦倒的感覺。
    而體驗過那麼幾次的我可以誠實的說：那的確蠻痛苦的。想做什麼卻又因為超過預算的花費不得不放棄，有時還得省吃儉用餓着肚子。就跟大樹一樣少了縫隙會影響生長，人們少了金錢同樣也關乎到自身的生活品質和生存。所以從以往的經驗讓我學到了投資理財的重要性，不論如何都應幫自己留一條退路，應該要懂得儲蓄和控制慾望，才不會淪落到和沒有縫隙的樹木一樣的命運。
