        靜夜情懷
    「夜晚」是一天中我最喜歡的時刻，特別是在大家進入夢鄉時。這段時間總是格外安靜，安靜的連一根針落地的聲音都聽得很清楚。猶記當時，在_九份_的那個夜晚。
    今年暑假，我與我的家人決定來趟_九份_之旅，那裡的夜晚使我著迷。午夜十二點，窗外的空氣漸冷，微風徐徐吹來，跟白天的景象完全不同。走出門外，我獨自走在狹窄的街道上，道路崎嶇且有許多高高低低的階梯，一不小心可能就會跌落。我小心翼翼地走著，雖然無人陪伴，但我心中卻有一種踏實感及安心感。看著街道旁的風景，耳旁時不時會傳來風鈴的聲響，聽似吵雜，卻為夜晚增添了一份靜謐。走著，走著，突然一股情緒從我心中湧起。
    我開始後悔這十八年來沒有任何一個夜晚是我靜下心來去探索的。以前，我總是為了忙碌的課業、成績及排名，將我的心情變得焦躁不安，再也不像當初孩童時，那樣的天真快樂。我懷念小時候單純的自己，腦中不斷回溯，何時我也開始不懂享受人生了。我希望我也可以向_陶淵明_學習，崇尚心靈的自由，而不是拘泥於外界的世俗框架，不顧窗外的紛紛擾擾，能勇敢地做自己，只求心中的一片寧靜。
    人生有許多個階段，每個階段都有我們需要追尋的人生目標。但是，永遠要記得忙碌的同時，也可以為自己找一個空閒的夜晚，回想人生中特別的喜悅之情，享受「坐看雲起時」的那份閒情逸致。
