    樂齡出遊
  旅遊的過程可以是成長，可以是挑戰，但對於長者們他們的旅遊更多的是在回憶青春的盛夏。
  在我的記憶中我已逝的爺爺曾帶過我一個快樂的假期，記憶中那不是個假期更像是個長途旅遊，爺爺年輕時是個冒險家找出了一堆非常危險的地方，而我則是一個小跟班在這個旅途中陪他再去冒一次險，印象最深去過一個溪邊當時的水深已到我的大腿他卻執意讓座在溪邊感受水流動，我很常無法去理解爺爺的腦迴路但爺爺是個很有主見的冒險家讓我無法溝通，我們有時去爬山、有時夜晚無目的地騎甚至大老遠騎了快一個小時只為了去吃一間老店的冰。
  在這趟旅途中有很多事都是我的第一次而對爺爺來說只不過是再一次，所以我們在過程很容易有不同的意見當然更多的是交流，我最有印象他說過這樣一句話：「還是跟以前一樣都沒多大的變化。」每次只要說完這句話他就會莫名的笑了一下，我現在終於懂了這句話好像在說這些美景是因為有回憶的加待*才讓人覺美麗。
  現在他離開了，但我還是偶會回到我們曾經去過的那些景點，再次想起來我還會有其他不同的看法不可否認的是那些旅途給了我很美好的回憶，我要繼續自己的生活，但我還是會回來，反正那些風景「還跟以前一樣，沒多大的變化。」