    因為陽光無法到達地面，所以溫度不夠高，無法讓幼小的生命萌芽，小樹和花、草，以及與它們一起生活的小昆蟲沒有生存的空間，導致只為了生存而競爭的森林漸次死亡，因此森林需要縫隙。
        縫隙的聯想
    這個世界因為有不同的人種及文化才能組成，每個人都有獨立的想法、觀念及宗教，若每個人都一樣，那就是機器人了，「人生」也是一樣的道理，如果每件事都想爭輸贏，反而會忽略許多事情，例如：他人的感受，則失去了「人生的意義」！
    我覺得最直接的例子就是「繳稅」，收入較高的人會課較多的稅，這些稅金則會被用來補助學費，或者是低收入戶補助金等。人類生存環境盡量保持平衡，若是弱肉強食，則難以維持一個「幸福的生存環境」。
    舉一個最常見的例子，在班上，老師經常成績好的同學可以幫忙輔導成績較差的同學，而不是在任由成績好的學生更加競爭，成績不好的繼續擺爛，而他們互相幫助、討論的過程中所產生的情(忄宜)*，才是最重要的收穫及體悟。像我國小時，我們班導師會分五人為一小組，組長就是學習較優的學生，老師經常讓我們進行小組討論，大家也因分組活動，成績有所提升，班級彼此關係也越來越緊密。
    因此我覺得人生是需要縫隙的，不儘*能維生存環境中的平衡，也能減少弱勢群體的若*難，使大家有更好的社會。
    