        縫隙的聯想
    萬物都需要縫隙，在擁擠的環境中保留空間，才能確保個體的生存受到保障，森林需要縫隙，讓樹木都能受到陽光的照耀並生存。反觀人類或人生，應當也要有空隙。
    上學的時候，老師總會規定我們每天都要寫日記，將空白的欄位填滿，成為了一項作業。這原本是個好事，記錄自己的生活並反思，是對身心靈非常有益的，但是每天都要硬寫出這些文字，卻讓我的壓力很大，直到高中後沒了這項功課，才得以喘一口氣。
    說來也奇怪，我卻會主動拿起筆，在一本普通的作業本上寫下心中所思、生活點滴，原本寫一個不到兩百字的小日記都會耗費好幾個小時，甚至消磨我的精力，現在寫一篇五百字左右的文章卻不用多少時間，而且經常寫的意猶未盡，轉而繼續多寫好幾篇小作文，形成一天寫三次日記的奇妙現象，話雖如此，但我其實也不會每天寫，而是在某一刻的靈感要衝破腦海之際才會將其轉化為文字在紙張上保存，更像是一種筆記。
    探索生活中的瑣事固然是生命中的一環，但是不靠外力的使學生自發性的思考才更有價值，如同我一開始都無法寫些什麼，到後來的高中生活留給我思考並堆積的縫隙後我才更能完整地省思自身，且在之後獲得許多的啟發或靈感，在生活中留有適當空隙，我們才得以喘息，而這段時間儲存的能量與思考就能在之後更加成熟，在不經意間帶給我們不一樣的成長。