        理性與感性
    _福爾摩斯_逐步分析，以列出最優惠的方案，在事情的思考上更理性務實，且更加全面；而_華生_卻過於浪漫，未能站在全局判斷，偏只站在自己的角度思考。
    我傾向於_福爾摩斯_的思考方式。現今資訊發達、流通快速，若要在此脫穎而出，必須要有快速掌控全局的能力，而_華生_太過感性，只因享受手作及已買了麵包，便索性買較昂貴的肉，立場過於偏頗，更別說浪費食物與非洲小孩挨餓的關聯性了，首先，無論買了什麼，不可能完全沒有食物浪費，而且就算食材能得到妥善的利用，那些食材終究不會到那些正在挨餓的小孩手上，華生的說辭實在是無法使人信服。
    快、狠、準是我做事的不二法則，實際、踏實更是我的生活準則，高中時期肩負著社團社長的重擔，事先規劃、全場掌控的能力尤其重要，這也使我顯得更加可靠，我並不認為感性思考就是差勁，只是當人身居重位，有時候事情的判斷只能果決，且要尋找機會成本較低的方案，因為選擇的各種方法無法使人所有人滿意，所以只能選犧牲較小的計畫。
    無論是理性思考，抑或是感性思想，每個人都有自己的待人處事的一套規定，這兩種並沒有絕對的優劣之分，而我認為人在不同的情況，便會有不同的思考模式，有時理性成分較大，有時感性成分居多，只要在選擇時，仔細評估哪個選項是傷害性最小的，便可以達到利益最大化。