花草樹木的氣味記憶
    我經常作一個夢，夢中的我回到了我的童年。小的時候，我的父親時常騎著腳踏載我到家附近的公園，我們父子倆就這樣躺在草地上聊天。這場夢是如此清晰，以致於每當我從夢中醒來還是可以在混雜的都市空氣中嗅到這股味道。
    芬多精的氣味之於我已經不只是夢中的一個片段，而更像是我的童年映*像中最不可或缺的一塊拼圖。打自離鄉背井來到都市中求學後，有次我無意間嗅到這股氣味，當下的我靈魂彷彿回到了小時候坐在父親騎的腳踏車上。當時的我右手還握著一個橘紅色的風箏，準備和父親一起去公園放。到了之後我們便開始放風箏，我的父親自他小的時候即是一名高手，而我卻連如何握著繩子都成了問題。但我的父親仍帶著熱誠、眼神中散發著光芒地教著我。約莫半小時後，橘紅色的風箏總算是掛到了天上。伴著成功的喜悅，背景中存有著一股氛多精的氣味。
    有著這些對於氣味的記憶，因此每當我有閒暇之餘時，我總喜歡自己去樹林中散步。獨自一人去林中散步可以使我那顆飽受紅塵浸染而混濁之心得到過濾和沉澱，給予了我片晌的寧靜。亦可使我憶起我的父親。我平日時都住在學校宿舍中，鮮少有時間和家人相處，即使是周末，也有可能因為我的父親在外縣市工作的緣固*而無法見上一面。因此這股氣味給我的感覺已不再單單是一塊拼圖，更多的是和父親的橋樑。
    不論我是在夢中還是現實中；不論我的意識是清晰還是模糊。每當我嗅到草地的芬多精味，總會有股不可言喻的情感湧上心頭上。