溫暖的心

我想分享一個關於溫暖的故事。有一天放學的時候，我看到一個老奶奶在路邊賣菜，但是沒有什麼人買。那時候天氣很熱，老奶奶看起來很累的樣子。

我看到這個情況，就想起我們班主任教過我們要幫助別人。所以我就走過去跟老奶奶買了一些菜。雖然我不知道要買什麼菜，但是看到老奶奶很辛苦，就想幫她一下。老奶奶很開心，還多給我一把青菜，說是送我的。

這件事讓我覺得很感動，因為老奶奶雖然很窮，但是還是願意送我菜。我回家之後把這件事告訴媽媽，媽媽也很高興，說我做得對。從那天開始，我就常常去找老奶奶買菜。

我覺得幫助別人是一件很好的事情。像題目裡面說的陶潛和外公，他們都是很有愛心的人。陶潛對自己的兒子很關心，還特地派人去幫忙。外公也是很善良，不想讓偷瓜的人難堪。

我們生活中其實有很多機會可以幫助別人。像是在學校看到同學需要幫忙的時候，或是在路上看到老人家過馬路的時候。只要我們願意付出一點點心意，就可以讓這個世界變得更溫暖。

希望大家都可以學習這種溫暖的心，多關心身邊的人。這樣的話，我們的社會就會變得更好。我覺得做好事不一定要做很大的事，從小事做起就可以了。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25