        縫隙的聯想
　　森林之所以需要縫隙，是因為要使陽光照射進來，不然那些尚未成長的新生，便活不長久，而為生存而努力向上生長的樹，在一次次的競爭下死去。
　　在我們的人生中，又何嘗不需要縫隙？將森林和人生的縫隙去結合聯想，兩者都有一個共同點，「保全自己」。森林之所以需要縫隙，是為了各自都能吸收養分；人與人之間需要縫隙，是為了留有餘地去保護自己。
　　人，和人，之間，有人毫無保留的將自己的故事分享於知心好友，真心卻被放在地上踩踏。在我的高中時期，我曾對所有人付出真心對待，也有幾位知心好友，一同分享秘密。有人喜歡你，可能也會有人討厭你，經過一次爭吵，我發現自己與好友的觀念不合，才想好好談論、就事論事，可她卻開始就我與她說過的過去的苦痛，開始抨擊我，我感到無比傷心，看似這件事是我佔理，可其實我輸的*徹底。我在家休息了兩天才去上學，在其*間梳理了我的情緒，深刻意識到，人與人之間，皆需要一個縫隙，不能毫無保留給予他人自己的全部，也要記得保全自己、保護自我。
　　自從體會過背刺這件事情，我便都會對他人有所保留，過去成了一次教訓，人生中的歷練和經驗。或許會有人問，這樣是否會辜負同樣付出真心的人，可，防不勝防，我們沒有上帝視角，並不能得知未來會如何，接下來的人生又是如何，如果不先選擇保全自己，再受傷也後悔莫及。
　　優先將自己擺在第一位，保護了自己，才能有保障的去與他人相處，人與人之所以需要縫隙，不僅是避免傷害，也能更好的守護自己的真心。
　　人生的縫隙，人，與人，之間的空格，就像玫瑰的刺一般，在你表現自我、快樂生活時，給自己的一層保護。
