        縫隙的聯想
    上了大學，我開始了新的社交圈，兩個完全不認識的陌生人，因為在同一個空間、同一個科系而被迫脫離舒適圈去展開全新的生活，漸漸交上了朋友，但想出了一小段時間後卻感覺像兩個個体’互相接近卻無法走進對方的空間，彷彿中間有一道裂縫無法縫合。
　　還記得高中的我當上了體育班的隊長，要去認識不同個性的人，學著和不一樣的人相處，因為我希望同一群體的關係可以像一個大家庭，久而久之，我漸漸發現這樣想的人只有我自己，導致有不同的反饋，太多都是令我難過的反饋，為了不讓自我內耗，我開始思考每個人的組成不相同，有不同的想法，所以在意的點都不同，若不退一步，之間的裂縫將會越來越大，到時，即使我是神也無法彌補之前的隔閡了。
　　還有一次也是發生在高中，這次的裂縫到了現在還是沒有縫合，就是和當時的教練的關係。隊長是隊伍的領導者，也是教練和隊伍溝通的橋樑，我一直都認為關係好可以順利做好每一件事，教練也是一個嚮往和學生走近變成朋友的人，可是基於身份的問題，加上不同的壓力，漸漸地也了一條裂縫，這個裂縫可能不是短時間能縫合的；教練有上司施加的成績的壓力，而這個壓力又會直接轉向隊員上，所以彼此的關係又會尷尬，更不用說要走近了，但現在已經畢業了，希望可以化解這個問題，將裂縫縫合，拉近距離。
　　人際關係是我從小就很在意的部份，在裂縫的主題就令我感嘆一路上發生的事。人際的裂縫需要雙方各退一步才有縫合的機會。
