　　　　縫隙的聯想
　　森林需要縫隙是為了讓樹木有足夠的空間能充分受到陽光的照射，而為了讓樹木之間產生足夠的空間，每隔幾年就必需*強行砍伐樹木。這些樹木是同一批樹苗，在相同的地方同時成長，可是只有少部分的樹苗能不被強行砍伐繼續存活，明明有著相同的條件，為何偏偏是那些少部分的樹木能存活呢？被強行砍伐的樹木難道就不是樹木了嗎？
　　被強行砍伐的樹木和少部分存活的樹木，雖然是同樣的生長條件，但是彼此之間一定有差異。存活下來的樹木或許更高大粗壯，樹枝跟樹葉更加茂密，被砍伐的樹木與其相比或許相對嬌小瘦弱，枝葉相對稀疏，也或者有其他原因。假設兩棵樹木體型一樣，一棵有疾病而另一棵沒有，必定是有疾病那棵被砍，雖然砍掉的樹木可以當作養分供給存活的樹木使其繼續成長拙*壯，萬一那棵因病倒下的樹所患的疾病具有傳(氵丸木)*力呢？若是已經將疾病漫*延置其他樹木，因為一顆老鼠屎而壞了一鍋粥，所有可能(氵丸木)*病的樹木都需要被砍伐無一倖免，這和人生我認為有異曲同工之妙。
　　人生在成長的過程有各種變素*，從出生開始在什麼樣的家庭出生就有所不同，有些出生於富貴人家，有豐富的資源能使其成長，而大部分人出生於普通人家，資源雖不算富裕可仍足夠使其成長，還有某些人生於窮苦人家，條件和資源不如大多數人，要使其成長則需比其他人加倍努力才能跟上腳步。先天條件雖有落差，亦能夠用後天的努力彌補，現實有富貴人家破產流落街頭的案例，也有窮苦人家以努力翻身往上爬的案例，人生也是如此。
　　人生也需要縫隙，而這些縫隙的產生是因為犧牲他人，超越他人而存在，每個人的人生都需要不斷努力不斷產生縫隙令自身不斷成長以達到自身的最大價值。