　　　　縫隙的聯想
　　森林間的大樹需要有縫隙，正如人一樣，過度緊密的關係長久下來會令人窒息。就像森林間長時間無法照到太陽的小草一樣枯萎。
　　樹和樹之間的縫隙，是為了讓太陽從中照射到地面，讓花草及小動物能接受從太陽來的能量。如果大樹間沒有了縫隙，我想花草數木一定很快就消失了。從生物原理來看，植物是需要行光合作用的，大樹間沒有縫隙，也就沒有了光，底下的植物便沒有可用的能量，因此縫隙是森林中很重要的一部分。
　　人和人之間也是需要縫隙的，就如小草需要有從縫隙來的陽光一樣。人需要有縫隙，給身心靈一個喘息的空間。小時候父母在我們需要幫助的階段給予很多很多的幫助，但是當我們長到一定年齡後，開始有自己的想法開始獨立了，如果父母仍用孩童階段對待方式和我們相處，我們一定會覺得窒息。
　　還有我們和朋友相處的時候，關係親密是很好的，但如果太超過沒有邊界感也會令人感到不適。有句話說：距離產生美感，我認為這就是在提醒人們在親密關係中要保持一定的「縫隙」如果沒有一個和自己獨處的時間，整天都在與人交流，長久下來我認為這個人最後身心靈都會出問題。
　　所謂過猶不及，人和人之間相處恰到好處就好了。相處需要「縫隙」才能有呼吸的空間，就像森林的小草需要有縫隙讓陽光透過去，才能有成長的能量。
