禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       糖，是一種調味料，時常出現在人們的生活之中，它帶來甜味，使人們喜悅，在甜品、飲料裡，它都是不可或缺的存在。
       科學專家認為糖是個好束西，它在我們飢；餓和疲累時給予我們能量，讓我們精力充沛地去做我們想做的事，而且也能提升我們的血糖濃度，讓大腦能夠運轉，使我們能夠好好思考一些艱難的問题。
       但醫生們可不這麼認為，他們研究發現高糖飲食會增加疾病發生的風險，如乳癌和憂鬱症，且世界衛生組織指出，高糖飲食造成肥胖、糖尿病及心血管疾病等諸多疾病。
現今糖的取得方法很容易，攝取的機率越來越高，人們的生活好像都離不開糖的掌控，中小學生這段發育最重要的階段，碰到了許多的糖，將會對他們未來的健康有很大的影響。
對於中小學生禁糖，我是抱持著贊成的意見，儘管糖能使人們能夠應對緊急狀況，像是低血糖患者就需要糖才不會有生命危險，但是糖帶來的負面效果要大於正面效果，糖吃多了不利於中小學生的身體及智力發展，況且中小學生不懂如何控制飲食，容易吃糖吃上癮，所以還是需要一些手段去控制他們去吃糖的次數，不然會對他們的健康種下不可逆的結果。
       最後還是需要提倡一下，適度的糖能帶給人健康的身材和好的智力，過量或少量則帶给人們每況愈下的身體，大家也需要好好地控制自己的「糖」，希望大家都有健康的好身體。