        靜夜情懷
    如果白天是靈魂間以言語交流的時段，夜晚，就是我和自身靈魂以幽靜對談的的時光。
    當太陽下了班，月亮便成了夜空中最亮的光源，以正常的生理作息而言，我也應當隨著太陽的腳步，向世界道別後便躲進被窩，帶著幸福的笑容問候周公。然而，當整棟屋子只剩我的房間還亮著時，太陽已然離開很久了，我卻還握著筆，對著桌上攤開的書本發呆。自從升上高三，我的夜晚被白紙黑字佔據，我像個毫無生機的讀書機器，輸入著看不明白的資訊，追逐著不明朗的未來。某一天，我撐著眼皮關上最後一盞燈，四周陷入濃墨般的漆黑，我的內心冷不防地冒出一句話：「這樣的生活，是你熱愛的嗎？」
    我的睏意頓時消失了大半，我回想自己在學校上課的無精打采，看到考卷上滿是紅字時的錯愕，以及毛病頻出的身體⋯⋯我似乎忘了自己正值青春年華，忘了我曾追求的熱血生活，忘了回頭看看最初滿是生命力的靈魂，是否還完整的留存在這副軀殼中。思緒走到這裡，窗外的雲層突然移了位，露出了身後圓形的月，瞬間，濃墨被光芒沖刷而去，我的視野在黑暗中變得明朗，彷彿我的靈魂也做出了回應。
    它說：「我一直在。」或許身處黑暗中，容易使人迷失了自我，摸不著牆便以為自己下一步便是懸崖，然而，黑暗不只有滿片的黑，抬起頭，還能找到月亮在沉默地為我留一盞燈。
    夜，我抬頭看著月，順著它為我點亮的路，我走到靈魂深處，在靜默中微笑著向它問好。
