        編織記憶：幸福可以被設定！？
    假設「經驗機器」真實存在且運作穩定，其對人類造成的影響肯定不小，過去只存在於電影裡的事物成為真實，將為社會帶來大大的衝擊。
    人們若是可以利用「經驗機器」捏造不存在的記憶，則會讓自己活在虛假的世界裡，或許是用來逃避傷心的回憶，又或者是刪除那些不堪回首的過往。久而久之，人們對機器產生依賴性，只要遇到不順心的事，就依靠機器的功能操控記憶。如此一來，不僅只有個人會受到影響，此種惡性的循環會引發社會的亂象。
    基於上述原因，我不支持開放這樣的機器上市，我認為人們要為自己的所作所為負責任，也不應該去追求根本就不存在的「理想中的美好回憶」。但若是將此機器限定為醫療使用，我相信能為社會上有心理創傷、藥物成癮的需要被治療以及幫助的人們帶來極大的可能性，以及未來性。
    總而言之，我認為「經驗機器」不應該上市、開放給一般民眾做使用，因為那樣做的風險太高，容易造成混亂的社會產生。「經驗機器」應成為一般民眾接觸不到，只為醫療做使用的機器，非必要的時候不輕易使用，畢竟操縱人類的記憶並不算小事。
    科技的發展固然是好事，但怎麼去「正確的」應用它，則是一件更重要的事。