当’我打开’课’本
    从’地球的诞’生到人类’文明的开’始与’結束，这’一切的一切都被保留封存在了一本又一本的历’史書’籍。从’古至今，地球上诞’生了一个’又一个’文明，从’恐龙’時代的开’始到冰源*世紀，再到后’來人类’文明的各种’重大进’程我们’都通过’书’籍旁观’了这’一切。”哒’哒’哒’。”我走到了一面放滿了历’史书’籍的书’墙’旁，我拿起了一本书’。
    当’我打开’它，它将’我吸了进’去，他带’我来’到了一个’很久以前的时’光，我看到了一个’为’了治水三次經过’家也不回的男人，我问’问’他为’什么’不进’去一下？但是，我發不出声’我只能静’静’的看着’。我看着’他不断’的尝’试’，不断’的失敗。最終，他終于’开’通了河流，洪水不再来’临’。可是，他也不再年輕，他人生中最美好的几’年已經献’在了这’里’。我犹’如一个’灵’魂以一个’旁观’者的姿态’看着’这’一切。当’这’一切結束我又被它帶到了另一个’地方。在这’里’我看到了一个’老人家在拔各种’野草来’尝’试’。他日复’一日，年复’一年的这样’只为’找寻’到可用的草药’来’医’治各种’疾病。在我旁观’的时’间’里’，他救治了许’多人，大家也都非常感谢’他。我也被他以身尝’草药’的动’作感动’了，多么’希望他不会’有事。但是，事違人愿’，在一日他一如往常地尝’试’各种草药’时’突然毒发’身亡了。他流传’下來的一本书’《百草經》为’后’人帶医’术’的发’展帶来’了巨大贡’献’
    就这’样’，在后’来’一段时’间’里’，我被它不断’的带’到了各个’地方，看到了各种’事件的发’生，各种’伟’人。我看到了秦国’灭’六国’一統天下，看到了始皇帝也看到后’来’的他堅信长’生不老而吃太多的神丹铅’毒发’而身体’变差而亡。我看到了百家齐出，看到了令后’人所赞’美的孔子。看到了工业’革命的开’始，到后’來的清朝灭’亡。二战’的过’程，世界恢复’和平，到現今美好的現在。
    “啊！”我回来’了，回到了我原来’的地方，我的手上還拿着’那本历’史书’。我輕輕的把它放了回去。说’了声’”谢’谢’”，走了。他带’我游*历’了所有的起到結束。未来’的故事由我们’书’写’。