        貼標籤
    標籤是日常生活中常用的分類工具，不但將複雜的事物整理清楚，也可幫助我們搜尋資料。但是，當這個便利的工被套用在人身上時則會有正反兩面的效果。
    首先，正向的標籤可促使人們往其正面的意函*發展，為了不辜負名號而更加努力，進而提升工作效率或自我期許。舉例來說，我曾擔任家政小老師，而老師總是會稱這個職位的人是「居家好女人」或「居家好男人」，因為這標籤性的膩*稱，我比任何人更認真的上課，也十分用心的完成家政作業，最後得到了全班家政成績最高的榮耀。又比如在校園內，成績好的同學被稱為「學霸」，一位擁有這個稱號的同學和我分享，她認為或許是因為如此，她才有不斷讀書不停進步，並做好同學的榜樣的動力。
    然而，當不適當的標籤被貼在某一個群體或是個人上時，則會有不好的影響，可能使人忽視個體的本質，加強某個概念到他們身上。例如，早期社會普遍認為男性理科較強，女性的文科則較出色，這可能會使女性不敢選擇理科的科系或職業，或者導致文科較優秀的男性遭受質疑。也可能使理科不佳的男性比女性遭受到更多歧視與責備，更糟糕的是，女性可能會利用這個刻板印象作為藉口，停滯不前。
    綜上所述，良好標籤可使人進步，不當標籤則讓人倍感壓力或使個人素質被忽略，如何正確且有效地使用標籤，是我們應加以反思的課題。在替自己或他人貼上標籤的同時，應仔細思考其可能帶來的後果。善用標籤，可使我們有更多綻放光芒的機會，社會也會變的*更加和諧，進步。
