        縫隙的聯想
    萬物之間都存在著縫隙，人和人之間、物和物之間、人和物之間都有著或大或小的縫隙。於我而言縫隙是必須存在的。
    縫隙就和空間一樣，人們的生活中必不可缺的就是縫隙。它也許藏在圖書館的某個角落，也許你的生活狀態正呈現出人生縫隙的大小，又或許某些小生物透過縫隙才得以生存下來，獲得繼續在世上留下痕跡的權力*。我曾經是個密不透風的人，總是希望自己完美，看著電視劇裡的某個不存在的角色竟然會產生我要和他一樣的念頭，那時候年紀太小，不懂什麼叫透過事件看本質，全然忘了完美的人是不存在的。人非聖賢孰能無過，因為失誤產生縫隙再正常不過了，不要老是想把縫隙填補到滿，給自己一個喘息的機會吧！
    會讓我的想法徹底改變是因為在某個寧靜的夏夜，我喜歡的少年偶像發生了變固*，他在凌晨公布的這個消息，可隨之而來的是鋪天蓋地的嘲諷和漫*罵，我瞬間就希望能不要存在這個縫隙讓流言蜚語全被堵在外頭。後來他告訴我我們在考試沒通過的那刻就對自己釋然了，少年人不缺從頭再來的勇氣。他說不要成為別人，希望你成為的樣子，你喜歡才是重要的。看到他說出這些話的時候我好像也對曾經的自己釋懷了。縫隙的大小本就該由自己做決定，不要因為別人說什麼就陷入自我懷疑，想活的自由一點怎麼了嗎？
    我很喜歡一首歌《我不想改變世界，只想不被世界改變》裡面有句歌詞：這時代每個誰都活的有風險不如做自己比較保險。人生縫隙是填充亦或者擴大都應該由自己決定。可我也希望大家可以留個縫隙讓風吹進來，嚴絲合縫不一定是人生的最優解。