        思想
    從題目故事來看，可以看出華生是喜歡享受過程，而福爾摩斯看中結果；華生比較不會精打細算，而福爾摩斯會。在生活當中，我是偏向福爾摩斯多一點，以當下情況來算，選出最簡單且快速的方法去完成目標，其中過程有沒有跳過對我來說其實沒有很大差異，即便過程非常有意思，我也不怎麼感到惋惜。在華生為了反駁福爾摩斯的話中可以看到，他因為其他地區有能力不足且物質貧乏的人挨餓，所以他即使覺得福爾摩斯說的挺有道理，他依然選擇珍惜當下，不想浪費，和福爾摩斯不同的是，相比福爾摩斯提出有實質性的幫助的，華生的說辭就像一個精神上的自我安慰，慶幸自己有能力負擔得起食衣住行。
    我身邊最近有個挺類似的事，三年級有报*藝競賽，選手選拔自由參賽，有同學說我或許可以試試，萬一競賽得獎可以保送想要去的大學，後來我沒有去，第一個理由是我對自己完全沒有信心，二來是我不想在經過諸多努力，到頭來卻空手而歸，我極其不喜歡做沒把握的事，和故事中福爾摩斯他看中結果有點相似，而另一個去當選手的同學，他和我說雖然他也沒有多少把握，但還是想去試一試，萬一得獎呢，我覺得和華生喜歡享受過程。感覺這兩種生活態度都沒什麼好批判的，各有各的好處。