        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    大多數的人應該在小的時候都接觸過當代的玩具，十年前幾乎都是實體，隨著科技進步如今都變成了3C了，現代小孩想必更偏向於3C遊戲了吧！
    在我小時候的年代還沒有智慧型手機，當時的玩具都是積木、恐龍之類的，我認為當時的玩具能讓小孩去運用想像力及想法，不過有優點也有缺點，那就是無法去學習更多的知識從而提升自己的判斷力，在現代盛行的3C產品許多小孩就都人人一機了，手機就逐漸的變成現代人的玩具了，透過手機能去了解到一個虛擬上的社會，各種途徑能讓小孩去探索，只不過如何正確使用就是需要再被教導的了。
    現如今的小孩大多都很成熟，他們比起我們能更早的去了解這個世界，而不是只能在現實世界中了解，比起以前的玩具學習更多，但也影響更大，好的也有壞的也是，不過這也全看使用者如何去使用，就如同書本一樣，如果只是看字而已，而沒有深入了解內涵，則如同有看但沒看呢。
    確實現在更加進步了，但也會由3C產品帶給小孩更多壞的習慣。如果只是用來玩耍而已就基本上失去了根本上的學習，不過現在都有那麼多人的思想更進步了，想必帶來的影響不全都如大人所說的那麼遭*了吧！