        貼標籤
    在生活中，人們喜歡用「標籤」來將複雜的事物變的條理分明，但經過世態的演變「貼標籤」也漸漸使用在人們身上，無論是在職場、校園、或是社交場合，對他人的年齡、樣貌、體型，轉換成標籤來定義他人，因而產生誤解和偏見。
    在學校中，有些成績較好的就會被歸類為「優等生」，而成績較差的就是「差生」這樣的歸類方法都會讓人產生更多偏見，而導致學生的不自信，甚至讓他們失去挑戰或嘗試的勇氣，舉例來說有學生生數學不是很好，可能會被認為不適合這門科目，但卻忽略了他美術和體育其他領域的發展。
    另一方面，有些學生因為性格內向，而被貼上「孤僻」的標籤，這樣的標籤不僅容易使他在同儕的社交中受到冷落，還可能導致對社交場合更加退縮，即使他們內心渴望交朋友，卻因為這個標籤而難以打開心扉，而被局限在標籤的框架中，標籤成為了一種心理負擔，讓他們更加害怕在他人面前展現自己。
    在社會的每個角落，都應該提倡已容*和理解，不僅是尊重，更是對多樣性的肯定，我們應該努力減少標籤的影響，鼓勵每個人展示真正的自己，讓他們有勇氣追求自己真正的興趣和夢想，每個人都是獨力*的個體，無法簡單的被歸類！