        季節的感恩
    一年當中有四個季節，春、夏、秋、冬，這四個季節對每個人來說都有不同的意義，同樣的對我來說都有獨特的回憶。
    春天，對我來說印象最深的就是；在我小時侯*的某一個春天，那年春天很奇怪，不像多數人印象中那樣春暖花開，相反的，那年的春天比冬天還要寒冷，我媽騎摩托車載我時會發抖的那種寒冷，其實在我看來台灣的春天真的很少會出現一般人所認為的溫暖和充滿生機。
    夏天，對我來說印象深刻的有兩件事，一個是颱風另一個蚊子，先說說颱風吧，在台灣夏天非常容易出現颱風，在我小四的某個暑假有個強颱襲捲台灣，那個時侯*我家附近的每一戶都停電了，那天晚上吃飯甚至要用手機照明才看得到在吃什麼，最印象深刻是，我在吃魚的時侯*因為看不清筷子在魚的哪個部分，所以我夾到了一整塊骨頭起來啃，當時嚇到連碗都掉了，再來說說蚊子吧，眾所周知夏天的蚊子又多又兇，會追著人吸血，小時侯*我是一個淺眠的人，只要有些許噪音我就難以入眠，某一天晚上我睡到一半時，耳邊突然傳來嗡嗡聲，因為非常靠近我的耳朵於是我被吵醒了，加上又被蚊子咬了，又癢又吵我直接睡不著了，最後我是跑到地板去睡才睡著的，十分痛苦。
    秋天，對我來說是一個很悶很悶的季節，有時侯*傍晚比夏天還要悶熱，說到秋天我最喜歡落葉，落葉的顏色中我最喜歡黃和橘，秋天中最令人心情愉悅的風景大概就一陣大風把落葉吹落的樣子吧。
    冬天，這個季節給人一種十分寒冷的印象現在冬天給我的印象就是與之相反的炎熱，初冬時幾乎感覺不到一絲涼意，隨著時間的推移才慢慢的變冷，彷彿是在給我們時間做好準備呢。
    一年四季都有專屬於我對它們的印象，春天的寒冷，夏天的蚊子和颱風、秋天的落葉、冬天的炎熱，這些都包含著獨屬於我的記憶。