        溫暖的心
    溫暖的心是什麼？是在別人要幫助的時候前去幫忙，還是用善意的謊言(艹遮)*蓋住事實？我覺得都可以是，畢竟只要能讓那個人當下感受到有種溫暖的暖流從心裡走過，讓自己冰冷的身心得到了舒緩，我覺得這就是所謂溫暖的心吧！不用特別的費太多的力氣，太多的時時就可以完成的事，又可以幫別人，何樂而不為呢？
    但有些人並不希望他人的關心只想獨自一人的話，可以適當的保持距離讓人有一些獨自的小空間，必*免發生一些不好的事，比如：「被罵、吵架之類的事情，倒*置*雙方都發生不好而吵起架來。
    溫暖的心的例子有許多例如：幫助老爺爺爺過馬路和陪奶奶說話等讓他們開心，去幼兒園當志工唸書給小朋友聽或陪他們下棋之類的，社會上也有許多人需要被關照和照顧，只是大部份的人都會視而不見，例如剛剛說的和長輩們聊天，不多人會因為時間不夠或趕工等說辭而忽略他們，雖然看起來沒有什麼差，但到後來長大了才會知道當初的他們有多需要陪伴，或許大家都只會一再逃避關心或被關心，老人或小孩的自殺和憂傷一直加重，倒*置*社會越來越冷血，以前大家看到有人跌倒就會去幫忙，現在大多數人卻用這種事來騙財，這就是為什麼有些人都不關心別人的原因之一了吧！