　　　　季節的感思
　　夕陽餘暉代替烈陽照映在我的臉上，唰──又一片樹葉掉落了，這次會是什麼顏色的呢？在這裡沒有蟲鳴鳥叫，只有空蕩的我自己，我伸起一隻手，看著上面五彩斑斕的顏料，我便在那時偷偷地立下自我目標。
　　秋季，沒有冰冷到不行的風會直接撲我而來；也沒有夏季般的烈日照得我滿身大汗；也不會陷入凜烈*蕭(王王心)*氣態。秋季一個適合作畫的季節，每到假日我總是提著大包小包的工具來到畫室，畫室裡不儘*擺放著許多學生的美術作品還有許多素描參照的石膏像，猶記得畫室里總是播放著古典樂，畫著畫著就會陷入進去，但那不是匱乏而是忘卻一切煩憂的地方。
    我從小就喜歡畫畫，爸爸便帶我去學美術，一晃眼，竟好幾年就過了，對我而言他不再是小時候打發時間的東西，而是伴隨著我長大的共同體，畫畫對我而言是一個能帶走煩惱的東西，好幾次作畫轉眼間幾小時就過了，看著窗外景色也未曾妄想這是否能代替作畫填平一切。
    秋季是開始也是結束。因為面臨大考有好多事情要做取捨，我在這時放棄了作畫專心念大考，但我的心依然緊緊牽連著我想那時一同拼美術班的同學，老師、畫室裡的畫作、石膏像回憶仍佇立堅持在那，我們曾經的目標也相同，也許在此時漸行漸遠，但我想我們能在日候*高峰再次遇見。
    秋季有時會讓我想起諸多回憶，有悲傷難過，也有歡笑無比的我自己，秋季是好像不儘*的合成體，我想秋季並沒有把我們打散，之後也不會，也許這場成長上沒有歸途，我只能努力地向前赴路。
