　　　　季節的感思
　　春夏秋冬，四個季節，乘載著許多的人事物。從古至今，文人雅仕*們也常在作品中抒發對季節的感思。季節會隨著時間更替，但陪在身邊的人也會隨著時間和季節來來去去，物事*人非了嗎？
　　不同的人，對於四季有不同的感覺：春天就是氣溫暖和，鳥語花香，空氣中瀰漫著歡愉的氣氛。夏天就是，酷熱的天氣，三五好友群聚，適合出門踏青，伴隨著鳥鳴，夜晚還有閃亮的螢火蟲和槽*雜的蟬鳴。秋田則是有點半夏微涼的感覺，涼爽宜人的氣溫，橘紅的落葉，秋風吹過，給人無限的(?夾)*意和遐想。到了冬天，沒有了過往的艷陽高照，也沒有輕便休閒的服裝，取而代之的是凜冽刺骨的寒風，以及厚重的毛衣。
    在四季之中，我最喜歡的莫過於冬天了。每當冬天一來臨，夜晚的到來，同時也讓氣溫急速下降，身上的外套就像是盔甲般，陪我們對抗寒風的侵襲。對於冬天來說，十二月的天空霧濛濛的總會讓我想起冬天的時光。大學入學一陣子後，由秋天即將更迭成冬天，和新認識的朋友也熟絡起來。無論是多寒冷的天氣，氣溫降至十度以下，出遊的熱情依然難以抹滅。讓我印象最深刻的是吹著寒風到陽明山上看日出，初升的暖陽，彷彿將冬天的陰霾吹散。歡聲笑語中也讓冬天不那麼寒冷。可惜的是：景物依舊，人事已非。因為生涯的規劃讓我們再往後的冬天也沒有了陪伴。從此之後，冬天對我來說：不單單只是一個季節，也是一個回憶的時刻。
　　季節對不同的人，可能代表著不同的意義。對於一些人可能是不喜歡特定的季節，又或著是不同季節乘載著不同的念想。而對我來說季節的更替，不僅僅是氣溫的變化，不同的回憶，也多了審視自己過往一年的好機會。
