　　　　季節的感思
　　赤熱的陽光、刺骨的寒風、香氣四散的花田、怖*滿落葉的走道，一年之中我們感受到各種的天氣變化，有的令人感到溫暖，想去珍惜當下，有的令人感到寂寞，反而不知該向哪去邁出新的一步。
　　每當季節變換之時，往往會讓人有種新的開始的想法。例如放完暑假過後進入秋天迎來新的學期，學生總會給新學期定下一個目標，又或是去買新的學習用品來轉轉風氣；例如每年一月過年時大家共同圍在一桌子吃餐，迎來新年的同時也同樣在迎接春天的到來，一切萬物的新生之時。依悉*記得在我小時候，過年時全家族一同在玩譜*克牌，之中有說有笑，寒冷也因這歡樂有熱鬧的氣氛給染上，我也不禁漸漸期待起春天的到來。
　　要入秋時，我們一家人就會到附近的小山林間去撿好看的落葉，葉子各有各不同的型*狀，有的非常完整，而整片葉片通紅；有的被林間的蟲咬了好幾個洞，看起好像又是藝術，有時我們還會用葉片的型*狀與顏色去排出各種動物的樣冒*，不論做出什麼都令人非常欣喜，希望這段時間能夠不要就這樣結束。
　　季節的變化往往讓我充滿快樂與各式回憶，雖不是所有都是令人能夠快樂去回味的，但也是我與這些季節一同度過每一時刻，我能感受到因為季節的原因，我也有了更加充滿樂趣，又更加為下一個轉換而充滿欣喜的每一天。
