　　　　季節的感思
　　一年四季春夏秋冬，他們所創下的事跡*是深刻難忘的。
　　春，是所有對我們最溫暖的，她以溫和的雙手擁抱著萬物，我們將她視為大自然的母親，她孕育著所有新生命的誕生，花朵的盛開、新芽的成長，皆由她所關懷著，她是我認識到最溫暖的季節，因為她的存在，才擁有著精彩的世界。夏，是熱烈的，他熱情的性格讓人招架不住，是讓人既期待又害怕的氣候，我們一邊期待著夏日舞動的青春氣息，卻又害怕他那暴躁的脾氣突然潑下一陣一陣的暴雨燒*息*我們的期待，但也因為他的存在、為我們留下不少的深刻的回憶。秋，是蒼*桑美麗的，路上的樹葉轉黃是他經過的痕跡，中秋的圓月是他欣賞過的風景，既蒼*桑又美麗的他帶來陣陣秋風，從我們身邊經過，他四處偷享各家的中秋團圓歡樂氣氛，他是我認識最害羞的季節，我想邀請他一同共享歡愉，但他卻情*情*的來又情*情*的走，只留下一抹桂花香。冬，是冷酷又舒服的，我曾想熱情擁抱她，但卻換來她無情冰霜的拒絕使我的雙手充滿無限的烈*痕。她一定是愧(ㄐㄧㄡˋ)*自己讓我受傷，所以晚上都偷偷擁抱溫暖的我，使得我早上都不願離開她那舒服的懷抱。
　　四季是神奇美妙的，他們創造了無數的回憶，也創作了無數珍貴的歷史功我們翻閱。
