　　　　季節的感思
　　六月，炎炎盛夏是我們最熟悉彼此，也是最親密熾熱的時刻，卻也是一個離別的季節。
　　剛踏入高中時，大家因為分數來到這個全然陌生的環境，懷抱著懵懂無知，相互陪伴，一起成長。經歷了疫情高峰期的線上課程後，大家平安回班升上高二，迎來高中第一次的校慶園遊會。「滋滋……」「香味『四』溢的烤香腸哦∼」此起彼落的叫賣聲和學生的活力溫暖了十二月的寒冬，隨著夕陽落下，又為這天畫上句號，轉眼到了高二下學期，整整三年的重頭戲到了！畢業旅行，總覺得平常忙於讀書、社團的同學們在這三天才真正的熟悉，我們在第二晚的成年禮上又哭又笑，此時此刻大家的心都靠在了一起；一起感懷剩下一半的時光；一起做好衝刺學測的準備，我想，現在的我們是最棒的。
　　在不到一年的備考時間裡，我們一起努力著，日常也打鬧在一起，相互扶持進步，都在為了最後一哩路而堅持著，沒有人放棄，因為我們約好了上同一間大學，還要再當四年的同窗，終於到了學測當天，都準備好大展身手了，拿著名為刀刃的筆進入戰場一決高下。
　　然而現實往往不如欲*期，在成績出來的當下，我們兩人都哭了，因為分數無法再讓我們一起，最後說好了要各自努力、頂峰相見，但……現實是殘忍的，我們都知道這意味著什麼，我們沒戳破的那層關係也許再沒機會了。
　　六月，畢業典禮這天，我們都強忍淚水沒有哭，並笑著祝福彼此，期許能夠在成為更好的人之後重逢。
