        季節的感思
    春天是百花盛開、花苞初放的季節，而夏天則是繼春天之後，充滿無限的熱情與活力的季節，不似春天的開始的美麗但卻是各種事物彭*勃發展之時的盛狀。
    春天給我的感覺就像寒冬過境後的萬物復蘇*，也是重新上學的日子，而夏天才是過程中最壯麗的地方，所以比起春天和夏天，我更傾心於夏天，夏天是各物光芒閃耀的最巔峰，也是身為學生火力全開的季節，在學場上我們憤*筆疾書、龍爭虎鬥；而在操場上我們疾風瞬影、虎嘯龍吟，無倫*是在那*個場，我們總釋放自己最閃耀的光芒，探索自己的最大讚*力、在這個屬於我們發揮的季節「夏天」。
    今年這個夏天則是屬於高中回憶的最後一環，春天的大考已經結束了，也為高中的最後一哩路拉起了開端，離畢不久的時間也是高中生涯的最後一個夏天，所有的畢業生最閃耀的時刻，從玩到各種所有包羅萬像*，我看到了一個春天大考壓抑過後無限可能的世界，所有人用盡一切光芒走完高中的最後一個里碑，收(艸穫)*一個無比珍貴的回憶！
春天的到來使我們的輪子重轉動，而夏天的到來則是使我們加速奔馳，夏天的種種使我看見一年中最美的風景也收到最好瑰寶，所以夏天是我心中的第一個季節。
