　　　　溫暖的心
　　也許這個世界很冷漠，也許沒有什麼人在乎我們，但在一個個不起眼的角落，不起眼的人們卻散發著看似微不足道實則意義重大的溫度，溫暖著我們，像是外公明明知道阿啟伯在偷瓜，卻善良的不願讓他難堪，體諒他的辛勞，只希望他越來越好。
　　升上國中那年，爸媽為了生計只好出國打拼，幼小的我則被安置在阿麼*家的樓頂，即使每天被陽光照耀，心裡卻從未感受到溫暖，雖然我很想爸媽常常回來看我，但那高昂機票使我不敢開口，生*怕會增加他們的負擔，我只能把一次次的不滿發泄*在生活中，脾氣也越發的暴躁，阿麼*家的家具和學校的桌椅皆難逃我手，被我破壞的殘破不堪。
　　看著越發暴力的我和狼背*不甚*的教室，意外的，老師沒有大發脾氣，而是選擇包容我，他並未直接點破我的錯誤，使我在同學面前尷尬，而是在了解我的情況後慢慢的引導我走出陰影，使我渡過難關，他的溫度溫暖了我使我早已冰封的心逐漸熔*解、重新跳動。
　　感謝老師當時的善意，我常在晚上輾轉反側時，思索著如果老師那時一針見血的批評我，我現在會變成怎樣，是在被糾正後翻然悔悟還是狗急跳牆呢？當然！我從未把他的包容當成理索*當然，又是打從心裡感激老師的諄諄教誨，拯救了我這迷網*的少年。
　　當我們看到他人做錯事時，我是否？該對他施行正義的審判呢？我認為或許我們可以像乙*文*的外公和我的老師一樣，多一點包容，少一點抨批評，成為他人的指明燈而不是壓倒駱駝的最後一根稻草。