　　（一）福爾摩斯比較務實，能理性分析和思考問題，而華生比較感性，面對自己的錯誤無法檢討，雖然有心不想浪費食物，但無法提供非洲小孩任何幫助。
　　　　（二）理性思考
　　人，不同於一般動物，不只是靈巧的雙手和頭腦的進步，最重要的是思想。我們思考，思考科技、語言和未來，在這個快時代，唯有理性能適應這個大轉變的馬拉松，在一層層用智慧碶*成的樓梯，看到我們追求的真理。
　　理性，不像表面一樣冷血，而是讓每一步，如同齒輪一樣和諧且高效率的運作，如同福爾摩斯，他明確指出華生的問題，華生只看到一小部分，看麵包的漲價而不是整體。第二，華生路過三明治店卻不買並把責任推給浪費食物時，福爾摩斯也講述自己的看法，以丟掉麵包來幫助非洲小孩，更加務實且能捐更多錢。華生這樣做並不是完全錯誤，他有打量價格上漲且不願浪費食物的心。我十分認同，但是否可以如福爾摩斯說的一樣，把事情安排得更好有效率，甚至麵包可以送給需要的人，讓自己和別人都能溫飽，一石二鳥。
　　舉臺灣的例子，核能發電廠是否啟用一直是我們所關心的問題，使用綠能代替而沾沾自喜時，卻沒看見電費上漲的問題，如果不用理性思考，就會像華生打一場空，我們禁用的問題是放射性和存放，其實我們可以核能和火力相輔相成，不是只用核能，而是讓火力不需要像往年一樣不停的燃燒，相信不久，空氣會變清境也不缺電，而一同發電可使核廢料不會堆積太快並存放在發電廠。我想臺灣將可以發展的更順利。
　　理性思考，才是指往正確的方向的燈塔，在這一碗五記得海洋中，告訴我們目的地已經不遠了。