　　　　網海浮沉之我思
　　雜亂的資訊徘徊在我腦中，就算是闔上眼後也有陌生的聲音蕩徉*著，無法靜下心，冰冷而空洞的網路內容就好似汙*水般的灌入我炙熱的思緒裡。
　　隨著近年來各式的軟體和平台增加，短影音及貼文也愈加興盛。多方資訊就如濃縮包一樣，以快速又大量的模式在我們腦中轟炸式的爆開而日復一日無止息。時常，我在需要平靜下心完成項目時無法好好發揮，反而那些沒意義的短影音內容般像雜訊干擾著我。可令人矛盾的又是有數次在生活和考試中，那些在網路上廣受討論的議題又能夠實際應用到。在這樣的衝突的現象下，不禁促使我反思起了網路平台的用意。
　　日以繼夜地用社交平台，就像將自己浸泡於一缸水中多日，久了不僅水已濁，人的皮膚也腐蝕了。經過多次的反思，我決定起身離開這狹窄而混濁的空間看向窗外的大海，並果斷刪去了手機中不必要的軟體，轉而投靠向書籍與談話，把手機的內容過濾到僅剩圖像欣賞與學習用的軟體。在那過程中，我多次想就此放棄，但我還是撐過了多個月。在回過神之後，我發現自己已不再是那容易焦慮，想法又不具條理的女孩了。我在欣賞和品味文書之時，創造力也逐漸累加，甚至是打理出了屬於自身的一套思考模式。
　　在茫茫網海中，有時我們需要的是轉換角色，將自己從閱聽人晉級為創造者。學習過濾內容，提升自我涵養。等回過神時，我們已至*身在那窗外，看向獨屬自己的湛藍的海。