　　　　網海浮沉之我思
　　隨著科技的發展，網路資訊演愈來愈豐富，對於人類的大腦思考力與記憶力究竟是明燈，抑或是冥燈呢？
　　網路提供了許多的資訊，使人們可以隨時查詢與紀錄。過去，人們需要查詢知識，只能透過與人交流或自己到圖書館去翻閱書籍，就如同大海撈針一班，為了找到想要的答案，需要花大量時間去尋找且也未必能順利找到，而如今因網路資訊的便利性，讓我們省去了許多時間與精力，可這也因此增加人們對於網路的依賴性，讓人們只要遇到問題，第一時間不是想：「我要如何解決？」而是「我上網查一下答案。」從而可知人類可能因此減少思考力。
　　過去，因為是自己親身去尋找答案，在過程中，翻閱的書籍與人交談的內容或許也能吸收一些新的知識，由於是花大量的時間，所以也較不容易遺忘，可現在應快速湧入大量的資訊，可能導致訊息超載，反而無法有效吸收知識，進而影響到人類的記憶，像我之前明明上網查過了許多名言佳句，當時也有抄下來，可是當我上了考場，卻怎麼樣都想不起來，回想國小背的唐詩，因為是看書背的，現在依然郎朗上口，網路的資訊雖然豐富，卻也因此阻礙了人們的學習與記憶。
　　網路的普及對於人類的思考力與記憶力有很大的影響，如銅錢有兩面，一面是帶給人們查詢的便利性，另一方面，卻也存在資訊超載，思考力下降的風險，面對這樣的時代，網路資訊是明燈還是冥燈取決於如何使用。