　　　　如果我有一座新冰箱
　　冰箱可以封存很多東西，可以是食物，也可以是回憶，它能將事物留存在最深刻、最新鮮的時候，當你打開冰箱，就像穿到另一個裝載過去回憶的時空，那麼深刻，又那麼嶄新。
　　一座新冰箱，要足夠大，大到裝的下我所有的思念與回憶，也要足夠堅困*，可以承受時間的摧殘，人的一生有太多許*要被紀念的時刻，要該如何保存，卻是一個大問題，而新冰箱可以把所有我放進去的回憶，完整的保存下來，我可以把令人陶醉的回憶放入新冰箱，並在一個悠閑舒適的下午，將其取出細細品嘗*，也可以把當下無法面對的情緒與記憶放入冰箱，直到我可以去接受與面對它時。
　　而在日常生活中，我也可以將許多煩惱丟進冰箱中，封藏起來，也能在情緒低落時，將美好的回憶從冰箱中取出，但我最希望的是將整個冰箱填滿甜美的回憶與情緒，這樣當我打開冰箱時，就無需特意尋找，隨手一拿，就能拿到讓人沉迷的回憶與情緒，栩栩如生地彷彿就像昨天才發生。
　　一座新冰箱，帶給我很多全新的體驗，也帶給了生活全新的意境，無需擔憂無法記住那些珍貴的回憶，而日常中煩*鎖*的事物，也可以悄悄藏在冰箱深處，同時也能在情緒低落時，從冰箱裡獲取快樂、積極的回憶與情緒。