　　　　縫隙的聯想
　　物競天擇，這項由達爾文所提出的理論，自然界大部分的生物大多符合，包括人，植物們會為了奪得陽光拼命向上長，動物們也會為了食物等不斷撕*殺，在如今自由經濟和資本主義下，人們也為了金錢而不停奔波。
　　但是，貧富之間的差距和人們之間的內卷程度卻愈來愈嚴重，就如同沒有位置生長的牙齒和被大樹遮擋的森林一樣，缺少空間，只為生存而競爭的森林漸次死亡，因為陽光無法到達地面，無法讓幼小的生命萌芽，雖然表面完美，但其實何沒有希望的不孕之地無異。
　　現今的臺灣社會，似乎也與其無異，通貨膨脹、薪水停滯、房價高居不下，各種壓力不斷的肩負於底層人民身上，但與之相反的是，在底層人民不停賣命的同時，上面高官卻談笑風生，內卷的程度加劇嚴重，但貧富的差距卻從未拉近。
　　人民們不過是想從無盡的泥沼中尋求那一絲的機會和光明，卻屢次碰壁，亦或是受迫於現實，在如今的狀況下，社會問題也是層出不窮，少子化、高齡社會等，這都是如同森林一樣使我們社會逐漸死亡，雖然經濟成長，但那只不過是上面人而不是大多數人。
　　要想孕育新的生命，就需要有縫隙，不被大樹遮蔽的森林得以生存，不被上一顆牙齒塞滿的牙床得以生長，但底層人民卻找不到能讓他們生存的縫隙。