　　　　禁止含糖飲料進入中、小學之我見
　　在現在科技程度日益增漲的情況下，整日被偌大的壓力壓炸*的人們，積極地尋求慰藉，於是，便擁有「糖」的出現。然而，如今的制度竟在探討禁止含糖飲料進入中、小學這檔事，我不以為然。
　　之所以反對此項政策，有其原因三。首先，對於最根本的自由權便和政策有所違，憲法所寫得*，在不妨礙他人的情形下，他人不得干涉其人對於自由權的行使，然而，此項政策豈不是剝奪中、小學人民的權利嗎？再者，就如同首段提及，人們在高壓的生活下需要透過某些事物的舒緩，而當中、小學學生一時之間失去了原先慰藉的糖，他們又該如何是好？最後，是我自己的私心想法，我認為，此項政策的實行會促使不少老師對於獎勵學生而得的效果有所限制，就如同我在中學時期聽見不少老師向班級陳清獎勵制度的缺乏而造成自己和學生之間的困擾，正因以上三點，我認為此項制度不得執行。
　　對於引文中的論述，的確，我們不得否認攝取過多的糖分會導致的負面效果，但也如同文末所述，攝取醣類的時機點本就不僅在上學時刻。因此，我對於此項制度的設立，又有了進一步的想法。我們現今所要解決的是避免中、小學生的過量攝取，中、小學生的報復性飲用含糖飲料，而和宗旨背離。
　　綜上所述，我反對淨值含糖飲料進入中、小學的政策。