　　　　當我打開課本
　　宇宙萬物一切起源奠基於數學，包括了人類千年以來的研究成果的精華皆濃縮在數學課本，這點在_牛頓_的《自然哲學的數學原理》中可見一斑。
　　上古時期的人們日出而作，日落而息，雖然沒有明確的用數字來表達，但當時人們已經有了些許的時間觀念。而現今我們小學就會的加減乘除看似簡單，卻延伸出了幾乎所有的公式。數學是一門令我從國小開始就非常頭痛的科目，上了國中後更是有好幾次考了不及格，曾經好幾次想要放棄，但數學老師告訴我們，課本中每一條公式，甚至是一字一句都是前人漚*心瀝血辛苦了數年才得出的結果，應當將這些內容銘記心中，想到這裡，也稍微點燃了我對知識的的熱情，想去探索那片名為真理的海洋。
　　於是我開始嘗試讓自己接受數學這一科目，強迫自己多寫數學，日積月累下來，漸漸地，我開始在解題的過程中感到愉悅，梅求出一次答案，都代表著我們離宇宙的本質愈來愈近，大量的寫題目也排解了我的無聊，每次翻開數學課本或講義，都使我期待接下來算數的時間，沉浸在知識的汪洋中。
　　數學可說是一切的根本，但卻又是一切的延伸。靠著前人們留給後代的智慧結晶，人類的文明得以走到今天這一步。數學也可以說是團結的象徵，如同發散的無窮數列般有著無限的可能性。