　　　　編織記憶：幸福可以被設定！？
　　假設可以清除記憶的經驗機器真實存在於世上，以*定會引來一陣極大的風波。每個人都有許多想要抹滅的記憶，可能是一段失戀的愛情，又或許是某場車禍的喪母之痛，讓人難過到窒息，想逃又逃不出的陰埋*，如果真的能抹去這些記憶該有多好⋯⋯
　　雖然某些刻在腦海裡，想忘也忘不掉的記憶可能會帶來悲傷、懊悔、厭惡的心情，但仔細想想，這些讓人產生負面情緒的經驗和記憶，能讓人徹底地回頭審視自己，甚至看清世間的人心險惡和明白接受現實，不強求的道理。喪失親人或朋友的悲痛，可能讓人在一夕之間長大，學著獨立、悟到珍惜每個過客的道理。某些事情，是因為一件重大變固*的打擊才使人們頓悟那些原本想不明白的道理，每件事情都有它存在和發生的意義，我們又何必要強求它消失呢？
　　經驗機器可以帶給人們幸福人生，在裡頭可以享受前所未有的快樂，曾經幻想但達不到的事情都有可能被實現。可人總是要回歸現實，曾經看過一句話：「你會想要逃離這個世界，不是因為你對自己過於失望，而是你對它抱有太多期望。」，存在這個世界裡本就要學著接受現實，而不是一昧地幻想美好的烏托邦世界。
　　經驗機器的存在有利有弊，對於心理創傷者和藥物成癮者來說可能會是讓他們對世界又重獲希望的救命道*草，但記憶消除後，同樣或類似的事情倘若再次遇上他們，只會使他們陷入需要反覆消除記憶的循環裡。心理創傷者面對同樣的打擊仍不知道如何應對，藥物成癮者不明白成癮的後果及嚴重性，甚至有可能會就此依賴上經驗機器這個東西。我們要做的應該是陪伴他們，適時的給予關心，幫助他們度過傷痛，倘若真的無法接受，離開這個世界，也許是對他們最好的解脫。