　　　　當我打開課本
　　課本，學生必備的學習工具，更是教育精神的體現以及知識的精華，其上富含著編寫者的意志，以自己的信念給予學生方向，並帶著學生遊*於知識海中，一點一滴的告訴學生其中的奧妙，使我們緩緩的去體悟並沉醉其中。
　　還記得當時，立志要成為科學家的我打開了理化課本，只見第一頁上琳瑯滿目的元素週期表，那一刻有兩種感學*充斥在我的腦海中一種是警告，這些知識將比以前困難，如若不多努力點，那我將被這知識海給淹沒，另一種是興奮，我感覺到了這就是我想學的，相比於以往所學，這本課本將帶著飛往更遠的方向，幫助我追逐那如地平線般遙遠的夢想。那本課本對當時的我來說就如玫瑰花一樣，美麗的外表使我試圖將其摘取，但是摘取前可得先克服其上的尖刺，真的是既迷人卻又使人無法輕易靠近的存在。
　　讀著那本課本時就像是在交朋友，待我與這一頁的元素特性熟識了以後，它就會帶著我前往向一頁，並把它的朋友，元素的應用介紹給我，而與它們兩個混熟了以後，它們又會將同素異形體、化學式等眾多朋友介紹給你，並期望我能融入它們，並去更了解它們。
　　課本就是如此神奇，其引領的方式寄宿著精神，其內容越來越活躍，且一頁一頁彼此連接，一本一本層層遞進，將你推向未來和你的夢想。