　　　　縫隙的聯想
　　縫隙於自然中就有如孕育生命的通道；與想像中，就有如通往理想世界的路徑；與人生中就有如失敗後能重新出發的路口。
　　大自然中必定有生命的凋零，像樹葉的掉落、樹幹的倒塌，但新生命往往能從樹葉及樹幹的縫隙中迸發出來，縫隙對於大自然是必不可少的要素。
　　人生也同大自然一般需要縫隙，若把人生比做一張樹狀圖，那分支就是在其中一條路之時，從前面預留的縫隙中生長出的另一條路，先前在做實驗的時候，較為謹慎的我，擔心實驗中途發生意外或者是實驗步驟有誤所以就多準備了兩到三份的材料，結果在實驗進行到一半的時候因為實驗步驟搞錯，倒*致組員的受傷，也使我們的實驗材料必須丟掉並重新來過，但不幸中的大幸，我有為了因應這種突發狀況而預先準備了多餘的材料，因此我們才能在短時間內再重新做一次實驗，並在理想的狀況下取得我們要的結果。縫隙就是我那為了應對特殊狀況下所準備的材料，且通過這個縫隙，使我在第一次失敗的情況下，還能重新站起來，並去再次進行實驗。
　　縫隙，對我來說就是「於失敗之時，能重新再試一次的大門」，人生定然需要縫隙，有了它，我們才能重新從失敗的痛苦中站起來，並鼓起勇氣再次向前邁進。