　　　　當我打開課本
　　我們的肉身，被時間與空間緊緊地束縛在當下，時常嚮往能與古人相伴，縱情於山水；渴望與雅士相聚，無憂地吟詩作賦。無法突破空間維度穿越古今的痛苦，在翻開國文課本的剎那間，轉瞬化為腳底的雲煙，騰向那古色古香的年代。
　　國文課本對我來說就是一套人生的葵花寶典，無論是古典文學蘊藏的古人智慧，又或是詩詞裡詩人面對兒女之情的心路歷程，都能夠從中借鏡，在不同時空下遇見相識的問題時，總能想起古人如何將這道難題破解，如何將坎坷的路途堅忍地走完，如何在情關裡自我排遣、看淡執著。課本裡博大精深的文字，如一朵朵嬌而不媚的繁花，我們如鳳蝶輕巧地蝶舞花叢之間，品著那典雅不失格調的清香，偶爾駐足花蕊，將所有的精華與養分緩緩吸收。
　　國文課本的魅力，更在於它的內涵能夠隨著讀者成長，而帶來不同的感受與全新的體悟。國中時讀到的紅樓夢只有短短一小節，讀後只記得_黛玉_的悲苦身世，怨恨_寶釵_、怨恨那些拆散這對佳人的親族。長大後再讀紅樓，心境與思路已大有不同，在偌大的園子裡，不僅僅是愛情的糾葛，人情冷暖、事事無常，在多年後才看見了_寶釵_的沉著與大度。紅樓夢在多年後更讓我有所感悟的，是_劉_姥姥的那章課文。兒時看到_劉_姥姥的荒誕行徑，只覺得俗氣不成體統，在高中時才猛然了解，那些裝瘋賣傻，不過是大智若愚的展現，在勢力的權貴之間游刃有餘的遊走。
　　國文課本的文字，字字珠璣，看似微不足道，實則如同衣服裡的一針一線，來回編織的精細工法，針針線線各司其職，最終造出一襲華麗的衣袍。日月當空，含英咀華，細品古文之美，遨遊在文學廊道之中，當我們闔上書頁，愰*若去了一趟桃花源，從非現實的世界中，帶著神秘的果實，滿載而歸。