　　　　樂齡出遊
　　人一生中都會經歷生、老、病、死幾個階段，而老跟病通常都會在一起發生，這也讓許多老人後半輩子都只能在家裡或者在安養中心待著，因為他們可能行動能力不便或需要他人照顧導致無法去看他們想看的地方。
　　而如果我們這些做晚輩的要帶爺爺、奶奶出遊，在排行程的時候就要先注意當地的氣候跟他們平常呆的地方會不會差太多，因為老人家的心血管通常較差，所以要儘*量不要排溫差與居住的差較多的地方。除了要注意氣溫以外，交通的安排也同樣重要，由於人老了以後肌肉會開始退化，不像年輕人有較好的耐性與體力，所以在交通的選擇上儘*量不要選太多的大眾運輸，必要的時候再生就好，這樣也可以讓他們有更多的精力都集中在旅遊上，而不是都被長途跋涉消耗完了。
　　除了形成的交通安排以外，選擇去哪裡也是很重要的，因為每個人的想法幾乎都不一樣就以我們家為例，我爺爺也是隨著國軍過來台灣他現在老了就想回去再看一下他曾經已過三、四十年移過的故鄉，想著看過往的老友一些親人是否還健在，但我奶奶就有這完全不同的想法，她就想趁著現在還有一點行動能力的時候去歐美走走看看，去觀賞這個世家的各種不一樣的樣子。
　　就在我幫他們排好所有事情，帶他們出遊之後，他們雖然表面上一直在責怪我說不用特別花這麼多錢帶他們出門，但他們的喜悅還是全都寫在臉上藏都藏不住，因為這兩次出遊也讓我跟他們形成了不同於以往的連結。