　　玩玩具是玩物喪志還是玩物養志，每個人都有不一樣的看法。有些人覺得只有認真讀書考高分才是正業，而玩玩具會讓人喪失鬥志。但令*一派人認為玩具是一個培養性*趣的一個立*器。以我沽*到現在的成長經驗來看，我覺得玩玩具是一個玩物養志的過程。
　　我始終無法忘記我媽媽買給我第一個樂高積木玩具。樂高積木可說是我這短短十七年數一數二重要的東西，他激發了我對成為一名工程師的想像，並引導我完成不同的創造。我為樂高瘋狂到什麼程度呢？我剩*制*還去上了課，還有去比賽。玩具真的是玩物喪志嗎？可是他也可以拿來當一門課、比賽，所以我覺得應該是玩物養志吧。
　　玩具有被簡單分為三種，古典玩具、積木玩具和擬仿玩具，關於積木玩具我已經表態過了，這裡就不再多說。對於古典玩具我本人不太喜歡，所以並無有過多的經歷。但我知道這類的玩具很常出現在數學題目中，可能因為他們簡單好懂又常見。我認為古典玩具有助於數理的發展。擬仿玩具就是在模擬現實，這類玩具可以讓孩子更好的認識社會，他們可以透過模擬來了解自己未來想要從事或發展的職業面向。
　　我們生活在一個多元的世界，所有的東西都可以其中的大道理，玩具也是如此，我認為孩子們應該多接觸玩具陪*養志向。