　　　　溫暖的心
　　溫暖的心，也許是社會上對他人伸出援手，亦*或者站在對方的立場上理解他的所作所為，若社會中人人缺少一顆溫暖的心，那麼我們的生活可能就不能如同現今社會安詳。　　
　　有人以撿拾資源回收過活，但卻有許多人將撿拾資源回收視為一種骯髒的職業。有一次放學我站在路口等待公車時，看著川流不息的車輛，其中有一抹身影吸引了我的注意，那是一位年邁的婆婆正吃力的踩著腳踏車，車上用尼龍繩捆綁著許多堆疊在一起的瓶罐，在婆婆停靠路邊撿拾地上的寶特瓶時，腳踏車因重心偏移而倒了下去。
　　空的瓶罐砸落在地發出刺耳的聲響，周圍的人群對著散落的瓶罐議論紛紛，但卻沒有人願意伸出援手，只有奶奶無助的望著眼前的景象發愣，。我將書包放在一旁的地上後變蹲下身協助她收拾散落的瓶罐，將散落的瓶罐重新捆綁牢固後，婆婆不停對我道謝後便騎著腳踏車離開了。在我背上我的書包看著那婆婆的背影忍不住想起我的奶奶，她也是透過這方式含辛茹苦地將我拉拔長大，也是她教會了我要有一顆溫暖的心。
　　在這個世界上，溫暖的心如同一盞明燈，照亮我們前行的道路，讓我們以溫暖的心去關愛他人，創造一個更美好的社會，只要人們心中有愛，這份溫暖就能延續不斷。