　　　　靜夜情懷
　　在這世間，我們總忙碌與這混沌之中，卻總忘記了使心寧靜的必要，而我也不例外。
　　段考的前一天，那夜是無比的安靜，我望著眼前堆疊如山的書本發愁，看著眼前的赤壁賦，我試圖將裡頭的一字一句生吞活剝，但越看就越像絲線般纏繞著我的大腦，使我想起了蘇軾，一位大名鼎鼎的人物，正坐在江中思考著人生，平靜的湖面，圓滿的明月，和徐徐微風，看似孤身一人，那也許才是他心中的天堂吧。沒有人群的喧擾，只有自然與其作伴，何樂而不為呢？
　　而我心中的回憶也隨之湧起，還記得那年中秋，天氣宜人，外公外婆邀請我們一家去烤肉，那低矮的平房，綠意盎然的田間，當時還小的我，拿著粉紅色的免洗塑膠盤，望著明月出神，我總把那巨大的玉盤看成是與古今交流的特殊管道，好像有一個洞口似的，現在的我想著，另一頭是否就是蘇軾和那近千年前的北宋，那一覽無遺的江面上，子瞻是否想著要逃離這個世間？那或許是對於隱居生活的期盼，又或是反對官場的腐敗，蘇軾就像是一頭神獸，奮力地去抵抗這個險惡的爪牙，就如同那明月一般，靜靜的看著世間的不斷流轉，而他的心裡應該也有所共鳴吧。
　　在這人生當中，蘇軾了解到了財富功名的幻想及追求理想的宏大心志，人生有如一場戲，該如何不困於現實，以自己最真實的姿態活著，那才是「情」。但現今社會的人們，早已無法體悟這類感受了，因工作、課業，大家皆被綁於桎梏上，沒有多餘的心智來談自身的理想是怎麼樣的世界，而我也懷著一顆好奇的心去崇敬著他的志向。
　　仍是那輪明月、那片江面、那疊書本，我看著腦海中歷史的漫漫長河與美景，走到了那舟前，我心裡變得開闊、廣大，再次回到現實，聽著那深夜蟬聲，靜靜的翻著書本，吸收那大師揮灑的筆墨和情懷。