　　　　不同的個性在生活上的差異
　　我們每個人的個性往往南轅北轍，也因為如此對於相同的事上面會有不同的看，也有可能產生了不必要的衝突。
　　從故事中我們可以知道華生在處理事情容易受到感情的影響，在故事，因為他喜歡親自做三明治就算有一個更便宜且已經做好的三明治他也不會想買，此外我們可以知道華生算是一個堅持自己想的人，當有人批評或建議其他可能更好的選擇時他會藉由各種的理由說服別人更是用來安慰自己，故事中他像福爾摩斯解釋：「如果把麵包丟掉會很浪費。」。
　　福爾摩斯在故事中表現出他經常使用客觀且理性的思維，他不管喜不喜歡做三明治或是已經買好麵包他都會選擇低耗能高報酬的方法，在故事中他認為可以用較少的錢買三明治並且將尚未使用的部分捐出去，但福爾摩斯在說服別人時會讓人感到不舒服，他希望華聲能完全接受他的想法，導致兩人到最後會鬧得不歡而散。
　　我會傾向選擇福爾摩斯的生活態度，在這世界上我們做任何的事情會*是做任何的決定都必須理性且獨立思考的能力，我們不能經常被自己的感情綁架，人很容易做錯誤的判斷都是讓感情填滿你的腦，在故事中華生讓福爾摩斯思考非洲的小孩還在挨餓作為不丟掉麵包的理由，事實上他可以將還未使用的麵包也一起捐出去，雖然福爾摩斯在與人相處的方面需要改進但在理由的方面福爾摩斯的理性思維戰勝華生的感性思維。