　　　　靜夜情懷
　　夜深，大地沉寂，萬物隨徐徐微風進入夢鄉。無聲的黑，是今夜的代名詞，抹去一身的光，唯有那一彎新月，和漫天星辰高掛著，只為照亮，回家的路。
　　此景，更古不變。誰曾想過，天上的光，究竟與地上的黑爭了多少個秋天。那情，又是否相同？為思念遠方的家，心中展露「千里共嬋娟」之感，獨自一人遠赴外地求學，承擔了一切的壓力之餘，也必須學會享受孤獨。無數句怨言，無數道傷痕，只得暗自吞入腹中，因為知道，遙遠的彼方，會有人擔心。
　　曾經，可曾想過，黑夜的寒風當中，矗立著，成長的理由。而父母，也是從中度過之人。聽者蛙鳴，夜鷹呼嘯而過，怕不是看見了，向著天空的少年，它一聲高亢的嗓音，將少年拉回現實。是鼓勵，也是祝福，它向少年承諾，要囑托望舒，照顧遠方，那默默支持自己的家人，順帶傳一句「別忘了照顧自己。是最堅強的後盾，也是孕育我的搖籃。曾經跟在父母身邊的孩子，也學會了抵禦寒風。夜晚，不再是無盡的黑暗。更多的，是自己成長的證明，用心感受，感受這個世界，其實也存在著美好。
　　月的落下，光漸無，餘蘊*溫存。它將前往下一片黑暗，作為一盞路燈，靜靜地，散發著光芒。而我會繼續等待著，下一次的光明。