　　　　花草樹木的氣味記憶
　　每到炎熱的夏天，冰品店已成為學生放學後、上班族下班後的好去處，我也不例外，然而，與別人不同的是，我更偏好一人到人煙稀少的巷弄中尋找冰品店。好巧不巧，在一次午後，被我找到了一家開在庭院內的小店， 桌椅擺在室外，也就隨便找了位子坐下。這才注意到了佇立在一旁的桂花樹，桂花樹看上去早已上了年紀，葉子開得雜亂不堪，但在一群混亂中，總會有那麼些例外，潔白的桂花開在一片綠葉中，顯得如此獨特。這時，我的冰品上了，我也坐回位子，首先映入眼簾的是淋在冰頂端的桂花蜜，稍微靠近就能聞到桂花散發出的香氣和糖混合在一起，令人忍不住一口接一口放入嘴巴裡，不知不覺見到了碗底。我準備和老闆道別，可近在眼前的桂花樹發出陣陣香味令人走不動道，這時，老闆走了過來並開始和我介紹桂花樹，原來那是在他孩童時期就在的，為釀造桂花蜜而種，陪伴著他們家族走過了三代人。
　　這使我我不僅想起在老家的那棵桂花樹，雖說長得沒有那麼高大，卻也足夠外婆釀造分給鄰里鄰居。每當我放學回家，總能隔著一條街就聞到空氣中的桂花香甜，我就知道外婆又在釀桂花蜜了，配著剛烤好的年糕，想到這又不禁流出口水。回到家時，看到院子裡桂花樹下圍滿了人，有的人站在旁邊聊家常，而其他人和外婆圍在鍋爐旁，隨著熬煮的時間愈長，桂花的香氣愈加濃郁，等到出鍋後，香氣已到達了極致，院子裡的角落無不充斥著濃濃的桂花香，這就是我的有氣味的童年。
　　到了現在，我和老闆道別，回到了家，看到了媽媽寄的一箱親手釀的桂花蜜。