　　　　溫暖的心
　　琥珀，伴隨著泛黃的照片，漸漸封存在我的回憶中。那段兒時的美好，也隨著我的成長，漸漸淡去。然而，記憶中那份溫暖的心，卻是永生難忘的。
　　待久了城市的喧囂，有時也會想回到田園間，探望爺爺。從小，我便和爺爺一起到處探索大自然，從林間小地至高山森林，沒有一個是我們沒有踏入的。當時的天真無憂，也使我看待事情時，保持著樂觀的心態。
　　還猶記著那年暑假，我一如往常的和爺爺到山林間遊玩。之前的日子裡，我們每次來到這裡，都會觀察林間不同的蕨類和植物。然而此行，我們遇見了從未發生的事，有幼鳥被捕捉網困住了。它們細嫩的翅正留著鮮血，從它們的叫聲也明確感受到了痛苦。我和爺爺對望了一下，但我想我們的內心都是肯定的，我們一定要拯救這群幼鳥。好在，爺爺平日有研究鳥類和一些基本包紮。我先用包包裡的剪刀將陷阱剪開，爺爺將它們取出後，幫助它們止血和消毒。過程中，我被鐵絲割傷了，但這一切都是值得的。處理好後，爺爺送給我一個琥珀，而那個琥珀的產地，便是陷阱旁的老樹。
　　看著這塊琥珀，雖然當時的畫面可能已經有點模糊不清，但我和爺爺在幫助完幼鳥後的欣慰依然清析*。兒正式當初那份溫暖的心，讓我看到了美好的世界。