　　　　貼標籤
　　標籤能使人一目了然其中的重點，也具有一定的代表性，但為被標籤所提及的，難道就毫無意義，不值得一提了嗎？
　　日常與人的交談中，難免被問起「你的家長從事什麼職業？」小的時候我一定答：「爸爸經商，媽媽是『家庭主婦』」這時對方人一定回*再補句：「那你媽媽嫁得不錯⋯⋯」
　　或許家庭主婦這個詞在大眾眼中就是整天顧家、陪孩子，小的時候我也的確是這樣認為的，隨著年紀增長，開始懂得有自己的思考後才發現，我的媽媽並非單純的「家庭主婦」，在她的生活中閱讀的時間化作家事的時間多了好幾倍，旅遊的時間也比做家事的時間多出了許多，而媽媽也靠閱讀得來的知識在網路上建立了收入，抑或是參加各式課程取得相關證照，例如EMBA的學位，當然這個課程在大眾的想法中大多被貼上「交朋友」的標籤，但媽媽卻在這種標籤下，不忘學習的初衷，結業時也已學業總成績第二名畢業。
　　「標籤」在日常中隨處可遇，雖說可使大眾更快速去區分奇辨認，但人們在這種簡化不卻時常忽略背後真實的樣貌，只記得被標籤所提及的，而形成了刻板印象，就像「家庭主婦」一詞，人們只記住顧家的部分而忽略家女*主婦也有自己的休閒娛樂、興趣愛好及事業。
　　我認為「標籤」是一定會存在的，但切忌不被「標籤」所困住自己的所見所聞及認知。