        禁止含糖飲料進入中、小學之我見 
    糖類是人類生活中重要的食材，亦是人生的佐料，近期含糖飲料興起，各式各樣的飲料逐漸成為年輕人戒不掉的飲時尚，那多層次的甜味刺激下，是健康的隱患。
    我是贊成中、小學禁止含糖飲料的，因為近期糖尿病、心臟病等因飲用過多糖而導致患病的情況逐漸增加，既使只在看不到的地方擅自飲用也總比在校園跟放學後都毫無管制的盡情飲用好，加上這些病症很容易產生相關易患因子給下一代，如果父母沒有相關病症也不代表以後不會有，因為這是相關疾病大多要等一定年紀後才會顯現，而到時候在*防止，控制就已經來不及了。
    其實我自己就是來自這樣的家庭，我爸爸患有糖尿病，而我是個非常喜歡吃東西的人，當然飲料也不可少，國小的時候還不懂這麼多家裡又管得嚴，每天住家裡學校二點一線，根本沒有什麼機會接觸到含糖飲料，但國中就不一樣了，因為離家遠加上青春期的叛逆含糖飲料的刺激總讓我無法抵擋，但我們國中有管制含糖飲料的販賣，因此也一定成*度上的減輕了我的含糖飲料的攝取量，不久就得知了我媽媽也得了糖尿病，我很慶幸我有即*早做管制。   
    學生時代在學校的時間大多都比在家的長，這些因高度攝取糖類所患的疾病大多是慢性病，不然就是一瞬間的。我認為這樣的即*早做防範，是對於還不是很清楚因過度飲用含糖飲料所帶來後果的嚴重性的孩子的保護。