        溫暖的心（題目卷1082）
    無論是親友、陌生人的善意，每個人也許都親身體會過。這些來自別人的善良舉動，可以讓我們感受到一絲溫暖以及感動，甚至提醒我們在別人需要幫助時，也可以以在自己的能力範圍內伸出援手。
    我曾經遇見過這樣一位老老師，她有耐心且有智慧，並且以自身的行動教導我們為人處事之道。雖然她已不再是我的授課老師，但我們仍舊保持聯絡。讓我受寵若驚的是她在我剛剛升上高中的時候，突然傳了許多鼓勵的訊息以及一些祝福的話給我，並且告訴我無論有壓力或遇上學科問題時，都可以找她傾訴。
    我想，這就是個彌足珍貴的善意吧！雖然昔日看著她在講臺上授課的時光，此刻已淪為絕響，但她教會我的那些一生受用的道理，以及她在我升高中後告訴我的那些話，讓我明白了其實「老師」不是要學生每天都見得到，他們是引領我們方向的貴人，是我們一生中不可或缺的良師。
    這份無私的善意，讓我刻骨銘心並時時不忘。它對我來說意義重大，在我覺得迷茫的時候，是那些勉勵的話語給了我力量，並指引我方向。我很幸運遇到了一位很好的老師，也許是因為她也曾經歷過高中時期，她可以感同身受，但她沒有義務要告訴我準備的方向，她卻不只指引我，還祝福了我，讓我永生難忘。
    「老師做的是百年樹人的長遠工作，她對後世的影響永無止息。」這句話帶給我的感觸特別深，似乎是她造就了今天的我。很榮幸能夠遇見她並得到她的善意，那些言語於我意義深重，對我的影響更是永無止息。
