        題目：樂齡出遊
    兩活動內容的關鍵差異是前者讓長者自行騎摩托車環島，鍛鍊體能，後者則是由推動活動者載長者兜風，且旅程的目的地因人而異。前者的用意是讓長者豐富彼此視野，後者則讓長者能抒發情感。
    近年來，隨著老年人口比例增加，樂齡出遊的趨勢逐漸風靡許多國家。我認為樂齡出遊有許多意義，不但能增加長者外出活動、伸展筋骨的機會，野，更能讓長者們在旅程中彼此交流、吐露心事。
    在出遊途中，身為年輕一輩的我們想必要滿足長者在生理與情感方面的需求。首先，就生理方面，我認為必須按照長者的作息來調配行程。除了早睡早起，也必須在適當的時間與地點供長者三餐食用，以滿足食物的需求。此外，在安排旅程時，由於長者使用廁所的頻率較高，故應減少前往沒有廁所的場所，或是為長者攜帶成人尿布。
    其次，就情感方面而言，我認為年輕一輩的我們應該試著主動和長者聊天，許多長者平常沒有說話的對象，久而久之，他們便不敢開口與人交談。因以，我們必須適時關切長者，讓長者在旅程中缺*下心防，找回與人互動的那份溫暖，讓心靈更健康。
    綜上所述，我認為長者能在這樣的旅程中收穫滿滿。除了開闊的視野，更能品味，感動著年輕人的付出與細膩的心思。