        1132
        縫隙的聯想
    人們不停追求人生，追求無盡的快樂，追求所謂的充實，卻往往倒在未知的血泊，肩上的擔成為枷鎖，不再前行。或許在追求夢想同時，「縫隙」是解開枷鎖的密碼。
    十八歲生日，慶祝得格外隆重，所有人的嘴吐出不盡的祝福，讓我深信十八歲會是人生最精采的開始。蠟芯融盡之時，旅途才正啟程，跨上老舊機車，隨著黑煙四起，一群人奔向黑幕，這就是我十八歲的起點。日子一頁頁撕去，或許是背負著十八歲的標(系籤)*，我決定一改從前的迷茫，拿著相機想去看世上所有的山陵；握著畫筆想做出舉世無雙的風格，而這一切似乎並不是十八歲的我能勝任的。
    或許十八歲從來都不值得慶祝，這是一令魔咒，讓我認清這些年的愚笨，卻跟不上改進，我漸漸沮喪，失去那天破釜沉舟*的熱血，卻不甘將就於此。正當我既*將放棄之時，有雙手接住了墜落的我，他對著我無助的眼神，輕輕地撫平我心中的不安，「有時在匆匆的生活之中，坐在一片草地，等著微風吻過雙頰，能讓你重新振作。」
    當眼淚流乾，我終於領悟，馬兒不可能永遠奔跑；鳥兒不可能永遠傲*翔，我們在追尋夢想之際，若跌倒了，不妨就地躺著，等心中熱血再次注滿胸腔，再振作一次！我們都該接納不完美的我們；接納人生中沒有意義的縫隙。
