        網海浮沉之我思
    隨著科技日新月異的發展，資訊的流通變得更加快速且多元，相較古代以書籍取得資訊，在二十一世紀的今天，網路逐漸取代了書籍，成了人們與資訊之間流通的管道。然而，這樣的發展對我們來說有利也有弊。
    首先，在這個資訊唾手可得的世代，人們隨時隨地都可以透過網路搜尋想知道的問題，雖然這看似是網路的優點，但這反而可能導致人們過於依賴網路，養成了一種「遇到問題就上網查」的墮*性，進而使思考力衰退，同時也失去了自己解決問題的能力。在聊天機器人剛推出的那段時間，我發現它能掃描我上傳的照片並解出答案，因此，往後每當遇到不會的題目，我便丟給它解題，久而久之，我發現自己的學習狀況退步，錯誤率不減反增，原因是這種答案易與取得的功能養成了我「不思考」的壞習慣。從那次經驗，我親身體會到網路對思考力的影響。
    其次，近年來抄襲案件層出不窮，我認為原因與網路的流通脫離不了關係，在網路上；有著各種不同的影片、照片，進而默默形成了一些大眾化的審美，人們為了融入人群，選擇跟隨著潮流而失去了創造力，而那些人堅持自己主見的仍往往被大眾所排擠、唾棄，形成了一個沒有創造力的社會。從前我也是個盲目追求流行的人，看著網路上名人的光彩奪目，心裡不由得跟著效仿，後來我才發覺這麼做是錯的，我應該過我自己創造的人生而非由別人定義。
    網路就像一把雙面刃，在資訊方便取得的同時，或許也默默影響著著人們的創造力與思考力，最重要的是要能把持著自己與網路間的那條線。
