　　　　溫暖的心
　　在人與人的相處之間，因為彼此信任、懷包*善意。因此在相處期間兩人皆能收穫喜悅。反之若是懷著惡意使會使所有人都滿身傷痕，由此可知，懷抱著溫暖的心生活十分重要。
　　在我的成長過程中就好幾次被他人善舉而拯救。在我國中時某次被誤會，造成同學們開始疏離和猜測，當時的我十分挫折並感覺十分失敗。而這時一位女孩主動和我搭話，我漸漸開朗了起來。過了一段時間後，她和我說經過這段時間的相處，她了解我的為人便希希能和我聊聊傳聞中的事。感受到她真誠的情感，我便一五一十的訴說誤會的起源和這段時間我所遭遇的種種惡意眼光是怎樣的使我傷心。她握著我的手跟我說「辛苦了」的那刻眼淚終於止不住地傾湧而出。
　　原來我不需要委屈自己一人承擔，原來這一切都不是我的錯。她用她的名聲來擔保我的情*白也陪我共同經歷他人質疑眼光。懷抱著她借給我的勇氣與溫暖，我很快就走出陰影，更十分感謝有那一次的遭遇讓我遇見這樣好到她和全新的自己。如今再面對相同情況我已能泰*然應對，當他人過大不公和失落我也總會希望能將當時收到的善意再傳下給更多的人，進而發揮自身能力來幫助他。
　　當什麼樣的人永遠是個人的選擇，但不可否認我們都會有情緒低落的時候，當個溫暖的人不僅能使自身前往正道，更能散播給他人，創造更美好的生活亦或收獲*意外驚喜。相信子要邁出那一步，人都能是發著光的樣貌。