　　　　季節的感思
　　從我有記憶以來最喜歡，且最有感觸的就是秋天，雖然許多人都不太喜歡，感覺是一個萬物開始凋零的季節，而對於我卻是一個輕鬆、放鬆的。
　　秋天是一個不是太熱，這也不會太冷的季節，對人體的感受上最為適中，也許大家會想說春天也是，但對我來說春天是一天的開始許多人也都會為了新的一天努力奮鬥，當然我也不例外，所以步調相對來說也會很快。
　　然而秋天正好相反，秋天為第三個季節，正好適合讓人喘一口氣，在一年忙碌的生活中增加一些能量，正好氣溫也是舒服的，給我一種可以好好放鬆，且把步調放慢，讓自己在這充實、忙碌的生活中一個可以喘息的空間，當然能量加滿也使我可以更加努力的去執行完今年所有的目標。
　　在現代這步調極為匆忙的年代，每一個人都背著許多繁重的壓力、甚至是他人的期許，在這一種極高壓下也許需要一點休息，感受一下環境或是自身，才能使自己不會被生活打倒，或喪失前進的動力，導致停在原地，正所謂「休息是為了走更長遠的路」在生活中給自己一些喘息的空間來幫助自己能更加成長、進步
　　而休息大家也都會說，但也都不一定做得到，有的人是顧慮，擔心會被他人追上，但其實休息能使自己更有能量，在之後做事或努力的時候效率也會也較高，有的人是不知道怎麼去休息，而實際上應該要先放下、忘記一切壓力，感受自己的心靈和身體，而達到實質的放鬆和休息。
　　秋天一個美好的季節，一個讓我在回憶中有所喘息的時間，同時也是大家人生中必要存在有所喘息的時間，休息一下，讓自己能更充滿活力去面對、努力自己的目標，而更有效率的進步，也讓身心靈放鬆。