　　　　樂齡出遊
　　人終會老，到了老了以後，不管是哪個方面的機能都會下降，當年輕時的意氣風發對比如今，心情自然不好受，況且沒人照顧就會安置到養老院，感覺被「拋棄」了，心也就封閉起來。
　　而這就是樂齡出遊的意義了！人如果都長期關在一個地方裡，那壓抑是一定的，何況是老人呢？我一直覺得旅遊是件重要的事，換句話說就是必做的，只是出去散個步也很好。老人們能呼吸新鮮空氣，感受到自己不是被關著，那心情自然也能好起來，心情好對病情穩定來說是必要的，治病時若一直悲觀著就感覺身體也好不起來了，因此出遊中看到的風景、聽到的鳥鳴、微風吹拂，都能讓老人們感知這個世界的美好，回憶的點點滳*滳*歷歷在目，也能讓他們分享生命故事，讓旁人聽到不同的人生經歷也能有所成長。
　　其實老人們很常會感到一種措*折感，自己年輕是如此光耀，今昔對比，現在已經做不了什麼，就會感到空虛。而台灣之前推出的「不是騎士」計畫，就是防範這點，花費十三天騎自行車環島，儘管這群老人中，有幾位患有疾病，但最終還是完美達成目的，能讓他們意識到自己不是無能的、老了就一事無成的，這是很大的榮耀。雖然心理需求很重要，但生理上的照顧也是必備的，畢竟他們行動大多受限，因此有人在旁邊扶持是一定的，身體一旦受損就遭*了。
　　我常想起之前外婆爬山時，雖然很累，但能感受到她精神好起來了，所以家裡親近的老人，也要時常陪他們出去，照顧好他們，讓他們知道自己不是孤獨、沒用的。