　　　　貼標籤
　　生活中，人們對於不了解的人總是因其職業、種族、生活態度等各種因素給予不同具象化的代稱，稱為標籤，而標籤對人們來說有利亦有害，對心理層面影響不容小覷。
　　當一個人身上背貼滿標籤時，隨著時間的推進以及網路媒體、大眾的傳播，「標籤」極有可能演變成對某人亦或某族群的刻板印象，進而成為此人、此族群的代名詞，而對於被貼上標籤的人是什麼樣的形象，將由大眾對其標籤內容的個人見解去定義，即被標籤者將失去自己本身的價值。
　　從另一方面看，難道「標籤」對人們只有負面的影響嗎？水能載舟，亦能覆舟，當某人、某族群被貼上的標籤是正向的內容，對其的自我認同、個性意識皆有一定的影響力，被標籤者也許會對自己感到更自信；也許會更努力朝著標籤內容前進，展現更多自我價值。
　　舉消防警察為例，新聞媒體總是將消防人員稱作英雄，對消防員來說，「英雄」一詞被貼到自己身上也許是一種贊*美，是一種被社會大眾認可的榮耀，但反觀英雄一詞，消防員必須是完美的，出任務、救災時可能會因為大眾對英雄的期待而認為自己不能有任何遺漏、缺失，進而造成自己極大的壓力。
　　貼標籤一事如雙面刃，可能造成傷害，也可能達到督促人們進步的效果，為了避免刻板印象等其他負面作用產生，我們應該使用更正向的內容，讓標籤達到最大效能，進而讓社會更加色彩。