　　　　網海浮沉之我思
　　現今科技日新月異，網路世界無遠弗屆，每日我們都可以利用媒體接收來自四面八方的國際消息，雖然網路上資訊便於取得，但其同時也是一把雙面刃，將使人們產生負面效果，因此我認為網際網路不利於人類學習。
　　首先，由於當今社會各式電子產品普及，人手一機成為普遍狀況，只需透過上網便可「三日不出門，能知天下事」，反而造成人們過度接受訊息，許多新聞事件和社會資訊不願增加時間深入理解其中內容，大部分消息只是走馬看花般看過，造成對每種訊息的記憶不深，使自我的記憶力下降。
　　其次，因網路世界中假消息氾濫，民眾可能因同溫層現象，在取得許多虛實不分的資訊後便因媒體上網友的認可或親友說服，在未經充分思考和仔細查證的情況下便貿然信任，導致思考能力衰退。在我的日常生活中就曾出現過此種情況：姑姑和姑丈因盲目相信網路上盛傳衛生紙因原料供應不足將持續漲價而大量屯*貨，最終政府卻澄清此是假消息，造成他們因採買過量而分送給家人們，由此可知網路對人們的負面影響。
　　綜上所述，我覺得雖然網際網路能帶給我們豐富知識來拓展視野，但若無法再具備完善思考與經過充足查驗的情況下使用，反而弊大於利，因此我認為網路會不利認知學習。