　　　　禁止含糖飲料進入中、小學之我見
　　隨著社會發展與飲料店的開設，飲料已成為許多人生活中不可或缺的部分。但滿足口腹之欲的同時，過量的糖份將持續損害身體，造成注意力不集中或增加離*癌風險等身心傷害，因此我贊成中、小學校園禁止含糖飲料。
　　首先，在中、小學校園禁止含糖飲料之後，斷絕了供給來源，學生們的糖分攝會明顯降低，依據個人每日飲食中添加糖的攝取量指示，每人每日不宜攝入超過總熱量百分之十的添加糖，而此舉將大幅減少學生們攝入過多糖分的概率。再者，在中、小學校園禁止含糖飲料的政策之下，能培養學生不依賴含糖飲料的習慣。以禁止含糖飲料為前提，學生們將選用其他替代方案，例如：在口渴時增加天然水的飲用、受到壓力衝擊時不以攝入高糖飲食作為宣洩出口，而改以更健康的方式。若無指示只是在前，學生們將難以意識過量糖份帶來的危害與對於身心靈傷害無窮無盡的後果。
　　即使禁止中、小學校園禁止含糖飲料有眾多優點，仍有反對者質疑其效果不張*，並認為雖有此項規定，孩子們回到家仍會喝含糖飲料而治標不治本。然而結果真會如此嗎？我認為機率較小。在學校的規定之下，學生們不僅能體認到含糖飲料的危害，還能養成不喝含糖飲料的習慣，若輔以家長們在家中的提點與指示，管控孩子們的健康可謂效果顯著。
　　綜上所述，我贊成中、小學校園禁止含糖飲料，因為其不僅能避免過量糖份對身體的損害，也能保障後續正確的觀念與習慣，可謂一舉兩得。