　　　　題目卷1091 
　　關於玩具之於我的意義，我較傾向於「玩物養志」，可從下列三個面向探討。
　　首先，在意象蘊含方面，以擬仿玩具為例，市面上有許多模擬現實或想像上樣態的玩具，例如名人偶像或戰爭器具，我們能以這些玩具來了解其時空背景下的社會樣態，以實體物感受，進而擁有身歷其境的體驗，並非只是書本上的紙上談兵，故玩具並不僅是單純的「玩具」，其內含的意象有時是更為豐富的。
　　其次，在思緒活絡方面，若我們一味地採取嚴格教育或枯燥的教學，可能使孩子對於學習感到無趣，甚至產生抗拒感，適時地加入「玩具」，可能可以讓學生以不同角度思考、體驗、活絡思緒，此即積木玩具之意義所在。以我的經驗而言，曾經在一次的數學課堂中，老師以實體的教具說明該次課程的內容，並讓我們親自操作，這使我對其內容有更深的認識，從書本、教具兩種不同的角度切入，也使我能有更進一步的了解。
　　最後，在教育發展方面，現在社會已然從早期較平板的教學方式轉為多元，也有許多專家學者肯定玩具帶來的價值，在以玩具為中介物互動的過程中，也可增進人際間的感情並培養創造力，這可能可以促進我們的思考能力，並成為成長生命中的養分。
　　從上述意象蘊含、思緒活絡及教育發展三個面向，可以得知玩具之於我們有巨大的正向價值，故我較傾向於「玩物養志」。