　　　　理性與感性碰撞
　　現今很熱門的人格測驗——MBTI能夠將人的性格分成理性和感性。透過測試能讓人們分析不同種類性格，理性和感性人格的碰撞，產生了全球新風潮的火花。
　　文中_福爾摩斯_透過精準的分析，理性的計算出所需的花費以及更優良的方案，_華生_透過感性的想法陳述自身喜好，喜愛自己製作三明治，也著想到挨餓小孩。兩邊分別呈現不同面向，理性趨使的金錢精確計算和感性趨使的情境分析。我傾向於_華生_的生活態度。
　　參考MBTI，感性人多半被歸類為以當下情境選擇，不用將所有事都如同數學公式一般條列做計算。在生活中容易被局限、框架，少了人的情感和喜好，好比便利店中包裝一致的商品缺少了獨特客製化的烹飪風味。再者，過多的禁錮容易使人彈性疲乏，在環境中像機器一樣跟隨現實設定變化，無法展現身*而為人的獨特性和欲望。在某些情況之下，反覆用現實條件去駁斥他人可能會成為「掃興」之任，使得不願意將心中想法交付給理性之人。最後，「及時行樂，享受當下」，並非任何情況都是依照比較、分析、評估利益之後才做選擇。人生而有慾望，在時光飛逝之中，正視自身愛好想法決定，不將自己囚禁牢籠之中，放縱的遵從內心。古詩中所述「生百不滿百」，何不秉燭遊呢？
　　「人生得意須盡歡，莫使金樽空對月」，在感性之下做選擇能夠我更加的自由，在無法預判未來的生活裡，我嚮往能夠遵從心之所向的生活態度，避免陷在現實的節拍器中，一拍拍的驅趕我們，迫使向現實買單。綜上所述，我更傾向_華生_的生活態度。