　　　　當我打開課本
　　課本，求學過程中不可缺失的一樣工具，包含了許多樣式、風格及知識，古人說：「書中自有黃金屋」，而我認為我的「黃金屋」就在那國文課本裡。
　　從小學開始必修的課程之一，就是大家熟悉的國文課，一路到高中依舊如此，可見其必要性，年幼的我並不理解為何日常使用的語言還需特意學習與了解，所以從小便抱持著應付了事的心態在國語文這門課，認知到的也僅僅是那些考試需要的東西，像是字音字形、注釋、成語等，不可否認的是，這些看來需要死記硬背的知識，的確在一路上幫助我不少，但那時的我並無法體會到沉浸在知識的海洋裡，是一種什麼樣的感覺，只知道這能讓我拿到分數，真正的轉變是在我開始了解，課本裡的文字並不是文字，而是一段故事開始。
　　隨著年紀增長，看一件事也慢慢不再執著於單一面向，開始能夠接受更多的意見及想法，所以國文老師的那句「文字是具有記憶的」才能夠改變我對國文的看法。國文課本一本接著一本翻開，古文也一篇一篇的隨之增加，我卻沒有因此而感到無趣或疲倦，因為現在的我認為這些都是古人記錄生活的痕跡，透過印在課本上的文字，了解過去所發生的事，人們的喜好、日常、習慣，是我現在翻開課本所見的內容。
　　文字的紀錄大多數皆是有感而發，因此才在具備知識的同時，富有樂趣、情感及其魅力，所以現在當我打開課本，看見的不僅是一行行的文字，還有書寫者的記憶。