　　　　編織記憶：幸福可以被設定！？
　　你能相信以前就有可將「記憶消除」的技術嗎？早在二〇一九年，有_澳洲_的相關研究團隊利用「光遺傳學」技術，精準刪除老鼠腦中的特定記憶。如果這項技術日漸發展成熟，人們是否有機會隨心所欲的編輯記憶呢？
　　政治哲學教授_諾齊克_提出了「經驗機器」思想實驗，有一台機器可以提供我們幸福經驗，我們還可以定期修改記憶，這樣的機器對人類來說究竟是禍是福呢？依我之見，我認為經驗機器可以造福人類。人人在世幾乎無可避免地會有不美好的記憶，人生的不順遂、心理創傷、難撫平的傷痛⋯⋯，這些記憶無一不是痛苦的存在。很多人甚至受這些記憶折磨，終生鬱鬱寡歡，要是有經驗機器的存在，或許能挽回無數條生命，修改人們難以面對的夢魘，取而代之的是美好，會令人流連忘返的記憶。
　　然而，雖然我贊成經驗機器的發展，但要是這項技術反被用來惡意操控，勢必釀成大禍。假如一位政治候選人為了當選不擇手段，運用經驗機器修改了選民的記憶而獲得成功，那正是不正確的用途，與開發這項科技的理念背道而馳。經驗機器放在正向的地方運用，不只能幫助人類帶著健康的心靈活著，甚至也可以為世界帶來和平，減少紛爭，多一些愛與關懷。
　　隨著科技日漸進步，經驗機器未來說不定能達到更高的境界，指日可待。經驗機器的存在能將以往的不可能兌現，在任何領域和方面無疑是一項重要的成就。