　　　　如果我有一座新冰箱
　　「阿公！你今天煮什麼！」「回來了喔！趕快去洗手來吃飯！」這是放學後我每天回家都會發生的對話，我的阿公有雙巧手，總能把新鮮的食材搖身一變成為美味佳餚。
　　我和阿公從小的感情就是最好，他會帶我上山下海到處去溜噠，在我心情不好時，買我最愛的布丁解我煩悶，更會在晚餐時為大家端出一盤盤色香味俱全的美味，撫慰我們過勞的身心靈。飯桌上誘人的香氣總讓我忍不住大吃特吃——麻婆豆腐、高麗菜炒飯、玉米濃湯等等家常菜，平凡卻美味的料理最易讓人招架不住、敗下陣來——誒阿公則會在大家「埋頭苦吃」時開心地向我們分享他今天的日常。去年暑假，連擔都不會炒的我心血來潮拜託阿公教我煮他最拿手的麻婆豆腐，於是我們祖孫倆在郭前忙了半天，終於在通力合作下完成那一道賣相不佳（我促成的）但每位依舊（阿公促成的）的麻婆豆腐，那是我整個暑假最得意，也最的事。
　　後來，為了方便我搬進來學校宿舍，久久才回去阿公家一次。上禮拜我難得回去一次，便打開瓦斯爐，打算重現去年暑假的「孫女牌麻婆豆腐」讓阿公品嚐，於是我便在廚房大展身手，製作我的美味料理。好不容易等到阿公的身影，他從田裡回來了，我將那台麻婆豆腐端給他看。「阿公！我還記得怎麼做！你吃吃看！」沒想到阿公有些無措的看著我說：「好棒呀！到阿公現在沒有牙齒，不能吃了。」那一刻我的心好酸澀，就像窗戶外未成熟的芒果一樣，我忘記阿公在得了口腔癌之後便只能吃流質食物，我是多麼的不小心呀⋯⋯
　　如果我有一作座冰箱，我想把阿公的健康保存進去，我希望阿公能健康的生活，和我一樣吃美味的食物，我希望他永遠健康。