　　　　編織記憶：幸福可以被設定！？
　　記憶對於人類而言是十分重要的一部分，使每個人的人生有著不同的發展，若人類的記憶可以被修改，整個社會將陷入恐慌，所以我不支持「經驗機器」的上市。
　　首先，我認為此機器的運作不符合人道，若是能將人的記憶隨意修改，人類的權利、安全便可能在不知情的狀況下受到侵害，為整個社會帶來不穩定性與安全疑慮。其次，若是為了使經歷的苦難問題皆刪除而獲得完美人生，那人人所得到的知識與感受幾乎相同，且共同缺乏「打擊」，社會過於單純，也失去了每個人的獨特性。最後，人類失去了獨特性與災害經驗和應變能力，不就如同機器般同質性高且任人擺布嗎？若將來發生了重大災害，人類並沒有在一次次的事故中汲取的教訓與經驗，並放任災害重蹈覆徹*，人類的滅絕將成為一件可預預測的事。
　　對於支持方的立場，我有幾點想反駁。第一，文中說明的光遺傳學技術能用於治療疾病等，但沒有人能知道刪除記憶後是否會復發，或使患者因缺乏記憶而又一次確診同疾病，這將導致患者受更嚴重的傷害，這不可為治療疾病的長久之計。第二，對於「經驗機器」之實驗，結合我的第二段敘述，此機器是非常危險的，能隨意修改記憶成為自己或別人想要的模樣，於此，不防有心思不純者為自身利益而利用此機器達成目的，犯罪也可被遺忘，且若機器上市，將對社會地位較高之人士有利，平民百姓的權利易受侵害。
　　總結上述，經驗機器對人類社會雖有益，但並不能作為生存、治療等的長久之計，並且甚至可能帶來新的苦難與危險，所以我不支持經驗機器的上市。