　　　　網海浮沉之我思
　　要說近代最了不起的發明，那麼網際網路絕對能在此列中具有一席舉足輕重之地，網路的發明縮短的世界上的各種距離，小到人與人之間的交往，大至企業公*廠的合作，更甚*於，能說得上是一種「數位的腦神經元」，但是隨著日益便利的網路資訊的取得，種種問題和爭議，也逐漸浮上臺*面。
　　我們的人體依靠各種神經元傳輸指令與資訊使身體能夠如常的運作，而網路就像是我們複雜的腦神經脈絡，一天當中的每分每秒，無數程序和資訊在此通過、處理，但這引發了一個議題——既然網路就像個數位大腦，那麼人腦呢？這是否意味著從前需要耗費無數年歲才能鞏固的知識不必再如此的大費周章，只需要短短幾行字外加一個搜尋的按鍵就能盡收腦中呢？那思考呢？記憶又如何？這些問題好似沒有答案，當然也有人認為這不見得是壞事，當記憶和思考不必再投入如此多的功夫，那麼將會有更多的空間留在創造更多重要的事物上。
　　以我來說，我是傾向創新觀點的，溫故固然重要，可知新才能知未來，惟有繼續前進和創造，人類才不會為時間所棄，另一方面這也提供了機會，原本一生都不可能觸及的領域，可能曾經是什麼人完不成的夢想，現在藉助網路這個人類共同的數位大腦，即使是從未涉獵的領域，也多出了一條希望的橋樑，前美國第一夫人說過：「擁有知識才能改變命運。」知識的累積的成就了如今，而同樣的，也決定將成就怎麼樣的未來，身為一個文科生，也可以抱有一個遊戲製作的夢想，生命的可能性將不再被眼前的世界所桎梏，而是像網路一樣無遠弗屆。
　　網路不單是個載體，它更像是一條道路，一條錯綜複雜，無邊無際，能夠通往世上的每一個曾經遙遠的夢想之地的康莊大道。