　　　　縫隙的聯想
　　一條細細長長的縫隙，阻隔著兩個不同的世界，是將歡樂和恐懼區隔開來的界線。對我而言，縫隙是有溫度的，也是令人畏懼的矛盾存在。
　　依然記得第一次擁有自己房間時的那份雀躍，在腦海中不停幻想著往後的美好生活：精緻的擺設、明亮的陽光撒落在床上、空氣中瀰漫專屬於我的薰衣草香氛，對童年的我而言，房間儼然桃花源般的存在，而在搬入新房間後，我也確實如想像中那樣實踐了我的想法。我喜歡在假日的午後和父親在家裡玩捉迷藏，而我也總是躲在自己的房間裡，挨著門縫，看著父親在門外找尋不到我的慌張失措。門縫成為我和父親玩捉迷藏的阻礙，卻也是我和父親共享天倫之樂的橋墩。而那時的我總以為這樣快樂是亙古不變的。
　　隨著年紀的增長，我發現我看到的家庭和樂只是表象，而更深層的決裂竟是由我曾認為傳達幸福的縫隙得知。我透過縫隙聽見父母爭吵，聽見他們大聲質問彼此的不是，聽見他們因茶*米油鹽而鬧得不愉快，而縫隙就是帶領我認知到美好家庭已不復的通道。縫隙承載著憤怒、不滿、怨恨，而童年時期的美好早已如雲煙消失，只留下令人害怕的通道。
　　縫隙帶領我去向兩個截然不同的世界，是充滿歡樂的，也是充滿恐懼的；是午後溫暖的陽光，也是深夜裡冰冷的寒風。一樣的縫隙，卻承載著不同的回憶。我依然懷念童年時期玩捉迷藏的日子，也依然因聽到父母爭吵聲而感到害怕。一樣的通道，一樣的縫隙，卻是不同的人生體悟。