　　　　禁止含糖飲料進入中、小學之我見
　　當今社會中，臺灣的飲品市場相當的豐富，學童在校園中不免容易接觸到含糖飲料，而我對於「中、小學禁止含糖飲料」此議題是持贊成立場的。
　　我認為中小學應減少孩童飲用含糖飲料的理由有三：其一，在此階段的學生大多仍在發育的青春期，若是太早習慣含糖飲料的存在，可能使發育不全等問題發生；其二，多個醫學研究指出，攝取過多的糖會導致疾病產生的機率提高，甚至使孩童易有肥胖、營養不良；其三，國民中小學的飲用比例為各年齡之冠，在就學時期對糖的攝取量若超過建議飲用量，易使學童的學習受到影響，如：專注力不集中與吸收知識的效果不佳。
　　而我認為反對者對於孩童在校園外可能人會觸及含糖飲料的看法則是，首先，校園可加強孩童對於高糖份量飲料的認知，瞭解其所帶來的影響及後果，如此一來可使學童認識到為何禁止和禁止的目的；再者，在校園中販售的飲品也可改為減糖、少糖份量的飲料，使學生們可攝入日常所需的糖分也不至於危害他們的健康。
　　小時候我的家庭幾乎很少會接觸到高糖量的食品，家中的飲品也都只有鮮奶、無糖豆漿，所以從小被家人所培養的低糖習慣，也延續到了今天，有時我喝到了含糖飲料反而會覺得不習慣甚至不舒服，而食用正常範圍的糖量則為我帶來了不少好處，在學習時我能更加專注，飲食控管也能保持良好，種種的因素使我認為「中小學校園禁止含糖飲料」的實施是有利於就學階段的學童。
　　最後，無論是任何人生階段，意識到適量的糖分攝取即是最重要的，選擇了高糖份量的飲食必也須負擔其所帶來的代價，而健康的生活則是操之在己。