　　　　季節的感思
　　綠葉隨溫暖的風搖曳，沙沙聲伴著蟬鳴劃破鄉村的靜謐，穿著布衫及塑膠靴、戴著斗笠的農夫彎腰插秧，流下的汗水被熱烈的陽光照得如此閃耀。
　　中南部的夏天極度悶熱，炎熱的氣溫使得汗如雨下，輕鬆濕了衣衿*，這時就會貪戀路過的微風，靜靜感受短暫的涼意。小時候的暑假，時常和弟弟一同騎著墨綠色的腳踏車穿梭在不同的大街小巷，有些鄰居看我們也玩得這麼開心笑得不亦樂乎，甚至會招待我們冰涼的碳酸飲料，為我們去除身上的燥熱。傍晚時分，太陽染橘了天空這個畫布，蚊蟲成群的飛，形成不太唯美的畫面，但是獨屬於這季節的浪漫。
　　不太滿意的是陰晴不定的天氣。每當到下午，烏雲都偷偷摸摸出現在頭頂上方，猝不及防來展示濕身秀。雨滴落在地板又濺起的樣子像極蝴蝶翩翩飛舞之時，於是我也一同跳起水中踢踏舞，拖鞋與地板接觸時，形成特別的節奏樂，啪㗳、啪㗳響著，外公外婆看這是無奈又生氣，所以常會上演_湯姆貓_追_傑利鼠_的戲碼，惹得大家哄堂大笑。
　　如今，陽光依舊閃耀，夏季把回憶藏在時光膠囊埋進薰風，在風裡，聽見那年的歡聲笑語，看見隨風搖擺的稻穗，聞到西瓜香甜的氣味。四季輪替，時間不定格的紀錄每個時分，但仍然能從溫度憶起當時的快樂。