　　　　編織記憶：幸福可以被設定？
  　我認為，人類是一種情感相當豐富的動物。因此，才能表現出許多不同於一般動物的本能動作的各種行為。例如，語言溝通上的說謊等。也因為如此，記憶對於人類來說非常重要。應該說，有了記憶，人才能認知自己、擁有形形色色的個性和情感。
  　根據題目所述，若世界上存在穩定且能讓人篡改記憶的機器的話，我並不支持這種機器能夠被允許使用。首先，最能直觀想到的即是安全性的問題，即使機器穩定且安全，卻沒想到機器使用時的問題。使用時會不會產生痛苦？會不會因為機器操作太方便而被有心人利用？只要任何一種狀況發生，不只是被篡改的人，對世界上的任何人都是毀滅性的災難與恐懼，世界將不得安寧。
  　再者，是人類情感上的問題。剛才上述提到，我認為人類的豐富情感即是由各種回憶的堆疊、編織，彼此交織而成的。因此，使用機器創改記憶變出現的問題：被篡改記憶的人是否會失去或獲得某部分的記憶，進而產生情緒上的變化？更甚至進一步性情大變，變成一個和原本個性完全沾不上邊的人？
  　總結，根據前段種種的隱患，我仍認為這種機器不應該被允許使用，即使最初發明機器時作為治療創傷和藥物成癮的立意相當良好，但其不確定性仍舊引來不小的堪憂。我認為，正因為我們身為人類，擁有情感。因此，我們應該珍惜擁有不同的記憶，是它讓我們變得不同，讓世界充滿絢爛的光采。
