        溫暖的心
    老一輩的人們常說：人間自有溫情債，在這破破爛爛的世界總有一些人縫縫補補，散發著他們無私的善良給社會注入一溫情，這群人們擁有一顆溫暖的心，而我就曾被這顆溫暖的心所洗禮。
    那時的我還懵懵懂懂是一個以自我為中心且自私不願幫忙別人的小屁孩，在一此*偶然的機會下我加入的志工社，起初的帶著不可一視*的態度，覺得志工社很無很虛偽，直到我參加了暑假的活動我才體悟到志工社存在的意義。
    那年的夏天很炎熱每天都是艷陽高照，我們的領隊是一個大姐姐，她幫我們規劃了許多活動，第一天我們一行人帶著袋子出發去淨灘，那時的我心裡十分抗拒在這種天氣頂著艷陽撿垃圾，但看到原本幽*美的沙灘散佈了許多人為垃圾以及那些海洋生物被傷害的畫面，我原先的想法瞬間煙消雲散，後來我們帶著食物和文具去了一家(子派)*兒院並陪那裡的小孩子玩耍，當他們笑嘻嘻的看著我和那些物品時我覺得自己很羞恥，明明擁有好的物質條件，卻沒有一顆溫暖願意付出的心，而是自我中心認為幫助他人的人都很虛偽，緊接著我們也帶著便當去拜訪獨居老人們陪他們吃吃飯、聊聊天，從他們口中我才得知他們的孤寂與那說不出來的無奈，那次旅程是我人生中最大的一次轉折同時也是成長。
    在回程的路上我問著那位大姐姐為什麼妳願意付出這麼多願意花自己的時間、金錢去做這些事，她笑了笑摸了我的頭說：她從小就是爺爺奶奶帶大的她的爸媽都離開她了，爺爺奶奶死後就去了(子派)*兒院，在她最無助、徬徨的時有一位志工姐姐幫助她呵護她，從那之後她就立志要成為一名志工幫助他人，「淋過雨的人才懂得幫人撐傘」就是這個道理吧，那位志工把溫暖的心傳承給了姐姐而如今這份溫暖又傳承給了我，溫暖的心他不會消失而是永遠流傳在人們心中。
