        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    玩具，在小的時候玩玩具可能為了滿足一時快樂，又或者只是想打發時間而已，但每個玩具創造必有它的目的，需自行去感受，在體驗的過程中學習到的事物，不只是像個無頭蒼蠅玩得喪心病狂卻一無所獲。
    小的時候總喜歡一些造型好看但不實用的擺飾型玩具，總吵著要媽媽買，但買了玩沒幾次就真的成了擺飾品，每個人一定都有這樣的經驗且塵封在櫃子裡的玩具們，雖然沒有將它們的本能發揮到淋漓盡致，但換個角度來看，是學習不喜新厭舊、不三分鐘熱度，事情都是要經歷過才知道如何改變至更好，玩具沒有被浪費只是換了一種形式存在。
    到了國小開始喜歡上了進階一點的玩具，像是撲克牌、象棋、樂高之類的，撲克牌跟象棋都是需要思考類型的桌遊但又不至*於太困難也好上手，樂高則是考驗耐心的進階版積木，這些玩具們都有個共通點就是訓練我們的專注力，在玩的過程中需要思考：要怎麼樣才能戰勝對手？或是看著說明書看一步做一步慢慢完成的樂高作品，如果少拼一塊或是少一個零件都可能影響到最後成品所以過程中必需*要專注，花費了這麼多精力最後得來的「成就感」也是玩具所帶來的一種經驗與收穫。
    再來到了3C時代玩具少不了手遊，長輩們總覺得手遊不好，往往是因為他們總看到不好的那面，像是會近視，會認識到各種不認識的人，也可能會使課業因此退步，但這些都有辦法去避免，看看好處的部分，手遊能夠訓練邏輯力、反應力且增加手眼協調防止人類老化等等，其實也適合長輩玩，但也同時考驗人的人制力與自律程度，一不小心就可能過度沉迷而被遊戲綁架就失去其本義。
    在每個年紀都每個時期喜歡玩的玩具，而玩玩具適時適量我認為是一種「玩物養志」，不單單只是玩，而是透過「玩」了解了人生價值。