        縫隙的聯想
    在快速流轉的日子裡，我們的時間被壓縮至極。環環相扣的計畫表，在被慌忙追趕的時間洪流，我們只能馬不停蹄的繼續向前走。就像是沒有縫隙的森林。光進入不了我的心，心中的灰暗也無人知曉。
    高中的日子裡。我常感覺自己像是被扼住的喉嚨，無法順暢呼吸也無法呼救，在無意識中我也提著刀默默將自己的靈魂一步一步逼到了懸崖盡頭。原意是想讓自己無心再去思考別的，所以把自己的生活越塞越滿，彷彿只要一慢下來就會被那隻名為「憂鬱」的猛獸吞噬。卻沒想到心中的森林在一片灰暗中早已腐爛不堪。在那些參天大樹逐漸死亡後，所有不堪也已浮上檯面。
    在那段日子後，我才意識到逢*隙的重要性，在那些陽光照射進來的地方接受溫暖，接受希望。過程中，像是把那些腐爛的大樹一棵一棵連根拔起，心中的黑森林逐漸有的逢*隙、有了光、有了新生。脫離了競爭激烈的生存考驗，我終於得到喘息，是結束，也是一種開始。
    在沒有縫隙的日子裡，我是靜止的，無風從耳旁流過，也看不見未來的前路在何方，但當我將那些逢*隙帶入生命後，我的耳旁突然有了風、有了喧囂吵鬧、有了溫暖、有了希望。我感受到了活著，生命的流動、時間的運轉和從未有過的自由。在結束與開始共存的逢*隙中，我終於感受到了自己。
