        貼標籤
    在生活中常常會遇到許多很有特色的人、事、物，或是一些讓我們印象深刻的場景，又或是一些非常具有代表性的歷史事件、人物等等。人們會給這些東西貼上「標籤」，用來象徵和代表這些事物，反而並非所有的「標籤」都具有好的表徵性。
    好的方面，在很多地方都存在著。在我小學的時候，還依稀記得我們班上的「飛毛腿」，他是我在班上最好的朋友，在我們同班的這兩年，他幫助了我們班上在運動會取得了無數佳績， 一百公尺第一名、兩百公尺第一名等，甚至代表學校去參加眾多田徑項目。所以我就幫他取了飛毛腿這個綽號，只要提到這個名字，第一個就會想到他。
    在壞的方面，也是數不勝數的。我時常在很多地方看到各種族歧視的話語，不論是在網絡上，或者是現實中，都會有它們的痕跡。之前我有看過一部電影，是在講述一位黑人鋼琴家，在美國南部巡迴演出的故事。美國南部是一個種族歧視非常嚴重的地方，在他的旅途中，不管是飯店還是廁所都設有白人專用的標示，讓他感到不受待見，甚至一度崩潰大哭，讓他受到非常多傷害以及創傷。
    「標籤」對我來說是一個影響力極大的東西，有著能夠讓人名留青史，傳播名聲的能力，但同時也向無數個細小的刀刃，慢慢地，逐建*地，徹底摧毁一個人的內心。學會避免、阻止這些壞的標籤是很重要的，一不留神可能就會對人造成不可抹滅的創傷。
