當我打開課本
    日光輕輕透進窗戶，落在石製地板，一個沉穩的腳步聲傳入耳中，老師走上講堂，而我也緩緩打開課本，跟隨老師的聲音，步入其中。
    在高三衝刺學測時，我總會思索課本對於我的意義，是課業的負擔還是知識的啟蒙？那時的我還不清楚答案，但在考完學測後，第一次以我個人意不帶任何目的，僅僅是想去看書的心情翻開了歷史課本，那一刻我才真正了解課本的意義。
    當我打開課本，步入知識的海洋中，不再以考試這一理由，隔絕我們的世界，我彷彿看到了歷史的興盛及衰敗，聽到了歷史人物的勝利歡呼及不甘怒吼，我可以步入漢代與蕭何一同月下追韓信，在盛堂聽秦王破陣曲，在宋代跟隨蘇軾遊走各州，從前生硬冰冷的文字，都變成一幅幅畫面，我不在*只是看，而是真真切切的走入時代中，與他們一同煩惱、一同擔心、一同歡笑、一同哭泣，我們就像是神，又像同伴一起經歷各式各樣精彩冒險。他讓我看到此生看不到的絕景，經歷不到的奇事，教導了我為人處事的道理。
    讀史能明得失，能避免過錯，正因你看了歷史，你才能少走上一些錯誤的叉道，在人生這條不能回頭的遠行道上，沒有人能陪伴你走到最後，但書可以，我們在課本讀到的知識，絕不會背叛，他們一直在你的身邊，在你需要之時化為助力，推你向前一步，走向未來。
    當我打開課本，我看到了人的意志，以及人生的真諦，因此我認為課本的意義，便是傳遞「人」這一概念，正因有過去先人的努力，才會有現在的和平，而其中的付出、努力，正是「人」這一概念，也是歷史之於我的意義。