        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    玩具在絕大多數人裡的童年中佔據了絕大部份，甚至上了大學、出了社會依然是某些人的興趣、蒐集之一。玩具的種類甚繁，而大致可分為古典玩具、積木玩具與擬仿玩具，這三著*都在我的童年中出現過，它們都帶給了我益智及快樂等等。
    玩具對我而言，較偏向「玩物養志」，在我有記憶以來，各種洋娃娃，狗狗造型娃娃就圍繞著我的床，小時候我總是將它們當成我想像中的朋友及寵物，和姐姐總是在玩起扮家家酒時，想像著它們在做客，再大一點時，媽媽會買給我們機械動物和嬰兒，我們會帶它們散步、充當保姆*，甚至可以餵奶、換尿布。爸爸則會買卡通人物的變身腰帶、公仔以及積木和樂高。在我的童年裡家中可以說是玩具商城，也就是因為如此，從小在玩玩具當中，我可以從扮演的角色中學習到負責任這件事，儘管當時沒有辦法真的煮菜只能藉由玩具摸*擬，但都可從中體會到媽媽平時的辛苦，就會想幫媽媽做家事。弟弟出生後我喜歡和他一起玩積木和樂高，我們有個遊戲，總是玩不膩，就是決定好一個物品後要利用積木或樂高創造出來，弟弟很有創意，而我比較在意細節，上了國小數學課後才發現玩積木和樂高讓我在處理各個體積面積上很有幫助，可以讓我藉由玩玩具時的記憶去運用，由此以來在學習上容易了許多。
    我認為古典玩具、積木玩具和擬仿玩具這三類都對我很有益。古典玩具像是爸爸媽媽小時候的玩具，所以玩這類玩具時，他們會教我、和我玩，對他們來說也是充滿回憶，所以我較喜歡古典玩具。積木玩具屬於益智類讓我可以邊玩邊啟發，對學習很有幫助。擬仿玩具可引發我對於各種角色的認同，能讓我在兒時就能體會到許多事，這三者都能培養我的興志*。