        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    在學童擁有自我約束力的前提下，我反對這項法規。第一，許多的孩童會無視這道禁令，仍然攜帶飲料到校園，畢竟只要盛裝於不透明的容器中，便可躲過一劫。再來，就算禁止含糖飲料的出現，學子仍然可以使用糖果、甜品等高糖類的食物取而代之。如此，豈不是本末倒置，毫無發揮禁令想達成的目的嗎？最後，當學校舉辦運動賽事時，通常會有師長體恤同學們的努力而想請飲料。無論是補充能量的飲品，亦或是手搖飲中的「熱量炸彈」，全都被歸類在禁令中，這反而造成師長的困擾。就算能量飲被視為例外，但這些例外也難以界定、劃分，還會出現灰色地帶。
    在我國中時期，校內是嚴禁出現含糖飲料的，因此桀鷔不馴的我放學總是要來一杯半糖少冰的珍奶，以彌補上學時段不能飲用含糖飲料的委屈。體重胖了十公斤，身高長了二公分，如此可笑的比率。此外，一年一度的運動會當天，老師和家長也受此規定的限制，將手搖飲改為披薩，熱量更高。可謂此項規則是弄巧成拙。
    在成長的過程中，我們要自己學會自律，而不是被動的約束自身的行為，這就像是許多病患也是因為無法自制我飽受病魔糾纏。因此，學校要正確地教導我們食品健康觀念，而學子們也需清楚了解負面影響，這才是真正的治根治本。因此，我反對禁止含糖飲料進入中、小學。