靜夜情懷
在日常生活中，我們常常會面對着’靜夜，有些人可能在靜夜裏休息，有些在工作，每個人在靜夜裏面所過的方式都不一樣。而我對自己而言，靜夜就是字面意思，夜深人靜，在當今這個如此繁忙且快節奏的社會，大家在白天根本沒有私人的時間，都在忙碌的工作，完成自己的責任。往往只有在半夜裏，也就是大家所說的下班後。在我所面對每一次的靜夜，我都會感覺到是我的私人時間。不被外間*所打擾，而且是自乙*一個人，這樣才是合格的靜夜。正如甲文中的蘇軾，他在晚上裏獨自飲酒，直至到睡着’，再次醒來是半夜，已經是靜夜。不管外面的人如此呼喚，蘇軾都不會理睬，需要自己享受靜夜。正是如此，也相對符合我對靜夜的觀念。還記得小時候一到晚上的時候，自乙*一個看着’窗外的月亮，心裏總是想，月亮永遠自乙*一個，讓我感覺好孤單，直至長大之後，我才明白，原來月亮就是在反映着’我們在靜夜的每一個人，自乙*面對靜夜，獨自享受著。而月亮就是我們的朋友，做著相同的事情。靜夜往往是讓我們在白天所做的所有事情來一次復盤。可以讓我們對所發生的事情加深印象，從而對日後有更好的處理。靜夜是非常公平，我們每一個人都擁有，處*決於每個人是如何來面對，來運用自己的方法去過每一晚的靜夜。