        靜夜情懷
    由甲、乙文可以看出蘇軾與陳列的抒發大不相同，前者追求遠離塵世；而與後者恰恰相反，作者認為雖然在山中恬靜、充滿幸福，和無法與外人分享，當世人們都在城市裡奔波，唯獨他一人居於山中，他認為這是一種逃避式的懶散。
    從蘇軾與陳列的文章中，可以看見他們各自對遠離塵世的不同看法。蘇軾傾向的遠離塵世優點在於能夠擺脫嘈雜的城市，享受寧靜，同時可以卸下一身的壓力，無憂無慮地過日子，但缺點是無法與其他人往來；陳列說「人間是我的根本用情處」，其優點為能與世人一同奔波，與他人往來，拋開安居於山中的煩惱以及不安的情緒，缺點為無法適度地釋放身上的壓力。
    依兩者的優缺點來看，以我現在的處境我更傾向於蘇軾的看法。雖然我一向喜歡熱鬧的地方，但目前需承受住許多課業上帶的壓力、社交上帶來的壓力以及父母與財務上帶來的壓力，本身的抗壓能力就不太好，壓力仍持續不斷的疊加上來，因此我認為若想要擺脫它們就需要找個寧靜，且可以獨處的地方來整理自己的情緒。
    我覺得的這兩個觀點雖然大不相同，但它們並沒有對與錯，我認為這兩個觀點其實對一個人來說都相當重要，就看自己當下的心境來決定自己適合哪一個。