        靜夜情懷
    夜深人靜時，我喜歡獨自待在房間裡，那幾乎是一天當中我最喜歡的個人時光，對我來說，安靜的夜晚是讓我沉澱心靈的最佳時機。
    在甲文中，_蘇軾_在靜夜中渴望的是能遠離塵囂；但在乙文中，_陳列_在山居中恬靜的夜晚發現自己對人間用情之深，一樣是靜夜，但每個人的感觸卻不盡相同：有人想逃離，有人發現自己到底有多麼珍愛這個世界，我想這就是在夜深人靜之時探索自己內心最有趣的部分。
    就我自己而言，我不會去思考我對這個世界的情感，嚴格來說，比起探索自己的內心，我更喜歡讓自己徹底放鬆，可能是看本小說，可能是聽聽音樂，因為我知道，如果讓我的腦袋開始放空，我很容易開始胡思亂想，而因為內心較為敏感，我會開始想今天哪個朋友態度好像和以前不太一樣，開始覺得是不是自己哪裡得罪人了，反而把自己弄的*更焦慮。
    再者，如果遇到敏感時期，例如畢業前，和好友分開前甚至是離鄉背井前，一個人的靜夜正是我抒發情緒的最佳時機，我不喜歡在別人面前哭，甚至是家人我也很少在他們面前落淚，所以夜深人靜之時便是我發洩情緒的最佳時機。
    靜夜，無疑是我一天中最喜歡的時候，也只有在安靜的夜晚，我才能真正看懂自己的內心，甚至是有更多不同的感觸，這麼說起來，「靜夜情懷」還真是神奇呢！