        靜夜情懷
    人們總在深夜時對人生的感悟往往大相逕庭，白天看似樂觀的人一到晚上可能就像變了個人似的。深夜總是給人不同的感受，寂靜的月色、空無一人的街道都彷彿與白天那喧囂的城市有所割裂。白與黑的轉換像跳轉了頻道，看的東西不同了感受自然也不同了。
    夜裡的靜其實很吵鬧的，有文人的悲哀、也有失意的人的哀鳴，夜裡的黑孤寂的人不過都只是想遠離塵世的叨擾。在蘇軾的〈臨江仙〉中寫到，「夜闌風靜縠紋平，小舟從此逝，江海寄餘生」與陳列〈地上歲月•山中畫〉裡的那句「車上至少有一個聚精會神在奔波的人，…，而我卻一個人上山來獨自享受清靜」，這兩者本質上對夜給予的期望是相同的。
    人們在寂靜的夜裡總會情不自禁的想要傾訴，微亮的月光、風與葉穿梭的聲響在柔和的鼓勵你緩緩的向它們訴說你的不安。在夜的叫*唆下引領你遠離這糟心的泥沼，蘇軾與陳列兩人不過是對於周邊滾燙紅塵的勞碌，逼的向沉靜的夜大聲的表示心中所想。
    有時我常在深夜的靜默裡反思了很多，有來自對世俗的憤慨、對生活的焦慮這些夜都無聲的接納。就好像我心中的抱負、我的聲音都不被世俗重視聆聽，但夜它全部接納不論好壞。隨著年齡的增長，夜成為了我的知心好友，它知道我的一切、我的想法，我們無話不談。
    夜，載懷者*眾人的心事，所謂的靜夜無私的包容所有，這就是我的靜夜。