請以「靜夜情懐」為題，連結甲文或乙文的體悟寫一篇文章抒發你對靜夜的體驗及感受。
甲文中，蘇式*雖然獨自一人身處靜夜中，但其實蘇式*並不享受寂寞，而在夜晚里，清靜的只有一小舟經過，然後便消失了重回靜夜。而相反的，陳列則享受一個人的靜夜，因為陳列認為恬靜最使人心生歡喜，覺得充滿了幸福。雖然陳列看似喜歡一個人的靜夜，但其實他內心裡還是渴望有人與他進行互動交流的，因為陳列在文中有提到，他不希望如此，因為人間是陳列的根本用情處，文章中雖然存在著兩種例子，一人雖然身處靜夜，但他其實渴望有人與他互動。而另一個人雖然也身處靜夜，但他懂得享受靜夜，把悲傷轉換為動力。但其實他內心還是渴望不那麼寂寞，但他懂得如何正能量的生活，不對生活中充滿太多的負能量。而我對這兩篇文章的總結為，雖然都身*存在共同的一個環境里，而在這個環境里你所對生活的態度取決於你對生活的看待，有人對生活每天打抱不平，那麼這個人的生活能量都是負能量的，而倘若你雖然身處在一個你不那麼喜歡的環境里，但如果你懂得改變對生活的態度，每天保持正能量的態度，那麼在生活上你也可以活得比較快樂自正。而一個相同的環境和世界里為什麼能產生兩種極端相反的人，正因如此，因此正所謂你的態度決定了你的生活質量和你認識的人，正因為如此。所以對生活保持正面點，那麼你就會活得比較開心，儘管你在一個你不喜歡的環境里，所以保持一個良好的心態正面的心態將幫助你在生活中活得更開心。