請以「静夜情懐」為題，連結甲文或乙文的體悟寫一篇文章抒發你對靜夜的體驗及感受。
甲文中，苏式*虽然独自一人身处静夜中，但其实苏式*并不享受寂寞，而在夜晚里，清静的只有一小舟经过，然后便消失了重回静夜。而相反的，陈列则享受一个人的静夜，因为陈列认为恬静最使人心生欢喜，觉得充满了幸福。虽然陈列看似喜欢一个人的静夜，但其实他内心里还是渴望有人与他进行互动交流的，因为陈列在文中有提到，他不希望如此，因为人间是陈列的根本用情处，文章中虽然存在着两种例子，一人虽然身处静夜，但他其实渴望有人与他互动。而另一个人虽然也身处静夜，但他懂得享受静夜，把悲伤转换为动力。但其实他内心还是渴望不那么寂寞，但他懂得如何正能量的生活，不对生活中充满太多的负能量。而我对这两篇文章的总结为，虽然都身*存在共同的一个环境里，而在这个环境里你所对生活的态度取决于你对生活的看待，有人对生活每天打抱不平，那么这个人的生活能量都是负能量的，而倘若你虽然身处在一个你不那么喜欢的环境里，但如果你懂得改变对生活的态度，每天保持正能量的态度，那么在生活上你也可以活得比较快乐自正。而一个相同的环境和世界里为什么能产生两种极端相反的人，正因如此，因此正所谓你的态度决定了你的生活质量和你认识的人，正因为如此。所以对生活保持正面点，那么你就会活得比较开心，尽管你在一个你不喜欢的环境里，所以保持一个良好的心态正面的心态将帮助你在生活中活得更开心。