網海浮沉之我思
    現代科際*進步日異月新，取得資訊的方法極為簡易、方便且快速。過往取得新聞可能要訂購報紙，再花早晨的時光邊吃飯邊讀報紙；如今只要打開手機就有幾百篇的新聞文章等著你打開它。
    在上學的公車中，我一如即*往的打開手機查看世界上的各地發生了什麼重大事件，唯獨幾則令我吃驚的新聞會持續地在我腦海中漂浮，大多數的內容，我早就拋到腦後只有印象幾個字而已。那為何看這麼多卻只記得幾個字還要一直看新聞呢？我認為如此能夠提升我的創造力。大量的閱讀新資訊能使我對每個領域都有一點點的認識，當我遇到了問題能思考的面向就會廣了許多，也更能結合不同領域來發展創新的產業架構，提升創造力的目標前提是能打破前人的思考模式，當接觸到廣大的資訊，創造力自然會提升。
    思考力和創造力之間，有密不可分的關係，牛頓曾言：「若想解決目前層面問題的方法就是把自己提升到下一個層面。」科際*進步導致大量閱讀，大量閱讀可以提升創造力，創造力的提升自然連帶著思考力的提升。腦中的架構更清楚，思考過程也會更繁索*，思考力就會跟著提升。
    創造力和思考力提升都需要大量閱讀，感謝科際*的日異月新，讓閱讀變得更快速、更方便。