        貼標籤
    人們習慣用刻板印象去定義一件事或一個人，也可以說是將複雜的事物簡化，這就是貼標籤，沒有絕對的好與壞，主要是怎麼定義這件事。
    從小，因為膚色黝黑被當成原住民，也會被開在夜晚時找不到我的玩笑話，但為什麼皮膚黑就一定是原住民，我覺得這多少都帶有點刻板印象，光憑一個表面的東西，就去定義這個人，有點太膚淺了，認識一個新事物，因*該要深入的去了解，事物都不會只有一個樣貌，隨意的標籤一個人、一件事都不是一件好事。也有許多體形*壯大的人被標籤上「懶」，但誰說胖子跟懶可以畫上等號的，也有很多靈活的胖子，在沒有了解事情的全面性之前，標籤就不應該隨意往身上貼。
    可是，也不是所有的標籤都是負面的，如果是一個很會音樂的人，又善於演湊*鋼琴，那我們可能會幫他貼小貝多芬的稱號，又或者一個善於做甜點的人，也會幫他貼上甜點大師的標籤，當標籤用於對這個人的認同，並給予當事人有強烈的自信，那代表這是一個正向的標籤，或許我們可以有效的去運用這個特性，在人生這條路上迷路時，可以給予自己一個方向，貼上標籤定義對自己的期待，展現獨有的個人價值，我相信絕對能雨過天晴的。
    「貼標籤」沒有絕對的好與壞，主要是看你怎麼去運用他，給予他人鼓勵還是嘲笑只在一線之隔，給予自己能增強自信心或者是自暴自棄，都還是取決於自己，懂得分辨是非對錯，不盲目的聽信他人才是遇到事情要具備的態度，好好運用標籤也許會有不一樣的事發生。