        當我打開課本
    在悠久的歷史長流內，不管是有趣、感傷、悲慘、奇幻等一大段事情被祖先們記錄下來，從西元前山頂洞人的壁畫遺址，到現在使用手機電腦書寫下的近代歷史，而時間一分一秒的流逝，我們的所做*所為也將成為生活過的痕跡。
    而每當我打開國文，及歷史課本時，都會被這些有趣的內容所吸引，像是國文課文的西遊記；用譬喻的方式大大的(口風)*刺當時(扌掌)*權者的不公及自己的理想，又或者是魯迅的狂人日記，被認為是中國第一步白話文小說，並且內容是以一針見血地指出當時中國文化的朽壞，雖都為負面的題材，但由此可做*為警示後人的根據，也更側面得知當時的時空被*景不像現在的中華民國如此民主，可以正面的指責執政者的缺點。
    而當每次歷史課時，我都迫不及待的希望能聽到老師講的新知識和故事，再配上課本的圖片，我彷彿身歷其境一樣，就好像發生的當下就在現場。
    對我而言，有些課本像催眠符似的，一打開就開始想睡覺，但國文的每個文字背後的的含意都值得我去細品，每段歷史後面都有引發的原因，並且能用實際的例子來告訴我這麼做的後果會如何，每個人都有自己喜歡的東西，只要能找到並且學習，相信在不遠的未來都會有收穫！