        當我打開課本
    從小學開始，我們做*為學生就離不開課本，但雖*著科技的進步以及年齡的增長，漸漸的人們開始以電子書來代替紙本課本，但小時候不愛讀書的我，卻對課本有一種獨特的情懷。
    打從第一次拿到課本開始，我就有一個習慣，就是我會在上百頁的課文中尋找有趣的圖片，如果是有興趣的科目，甚至在拿到的第一天晚上就會把他翻完，看起來是認真，其實是在無趣中找樂趣，當然在之後老師每次叫我們翻開課本的時候，我也依舊在做同一件事，然而有一科卻是例外，那就是音樂課本。
    每當我翻開那本音樂課本，我看到的是跳動的音符和優美的五線譜，接下來音樂就會在我的腦中響起，不需要樂器，不需要歌聲，只需要翻開那本音樂課本，就能夠在無形之中治癒我被其它*課本摧殘的心靈。
    說到課本，當然不能少了每升一個年級就會有的課本大換血，每到要回收課本的時候，我都會再打開每一本課本最後一次，是想告訴它們，任務結束了，我又長大了，打開最後一次，是有始有終，第一次翻開，是看想看的內容，最後一次翻閱，是看這一年來，上面的筆跡、水漬還有食物殘渣，而我最喜歡的音樂課本，我都會多留一年，是因為我捨不得那些音符還有我的喜怒哀樂。
    我的課本不新，但那是因為有青春走過的痕跡；我的課本不厚，但卻包下了青春時期的所有努力。