        貼標籤
    標籤可能是有形亦或則*是無形的，在生活中我們常習慣為自己、為別人、為事物貼上標籤，而標籤又常被附上許多功能，它可以為我們將複雜的事簡單化，可它也可以將本該多面向觀察、思考的的事、物、人等消滅其多樣性。
    標籤從我們一出生就開始伴隨著我們，它也許會改變，成為我們成長的動力，相反它也許是阻力，而這些標籤也會因每人的個性特質不同產生不一樣的效力，舉例來說，小時候老師或則*父母常會用乖寶寶貼紙來引導小孩做出符合大人期許的行為，而此時此刻，這張貼紙會因為各種心理因素，產生正向鼓勵，而使得小孩為了標籤努力。
    但是如果今天這個標籤變成了壞孩子，那麼被貼上的那一刻，就為變成負面作用，人總是會有先入為主的想法來思考一個人在某件事中的對錯，舉例來說，在國小時有一位平時成績優秀，被貼上乖孩子標籤的女孩，和一個成績普通的女孩，有一天她們的考卷答案一模一樣，分數也一樣，被老師懷疑，但老師卻先找了成績普通的女孩，問了一句話：「你有偷看同學的答案嗎？」，那女孩回答：「沒有」，而老師才又找了另一位平時成績較優秀的女孩，但卻問了另一句話：「你有給她看你的答案嗎？」，同樣一件事那位老師問了不同的話，此時此刻的標籤，讓老師有了先入為主的想法，而當時的我知道事情真相，那天晚上我思考了很久，為什麼老師問出了這樣的話，明明是平時成績優秀的女孩犯了錯，老師為什麼先懷疑另一位同學。
    在當時另一位女孩甚至沒被貼上壞孩子，就被懷疑，可見標籤對人們判斷的影響。