        貼標籤
    從我們來到這個世界裡你會發現每一個人都是獨一無二的，沒有任何人可以去替代誰的全部。每一個人都有他的個性，我們都能分辦*他的個性是被分類成哪一類，用不同的方向去看待這個人或去了解他是一個怎麼樣的人。在學生的過程裡我們可以知道在學業這個方面他是否是讀書的科*，是否是班上成績好的人…等。在職場上也會貼上各種標籤例如：他是從事什麼樣的職業，或者他在這個公司裡扮演什麼樣的角色。或者每一個人在哪一種家庭裡出生這都會被其他人所貼上標籤。每一個人都有屬於他們自己的國家，屬於自己的宗教、民族、膚色…等。
    在這個資訊傳播非常快的時代，我們常常都會看到不管是新聞媒體或是網路影片常看到很多事情或人都被貼上不同的標籤，有些標籤是正向的也有些標籤是負向的，例如：世界棒球台灣在世界的排名是全世界前三名，不管是在世界棒球經典賽U15、U23、U18世界棒球錦標賽的成績都是名列前茅，只要你不管到哪一個國家說到台灣棒球就會有外國人說台灣棒球很強。或者到國外說到你是台灣來的，就有外國人說台灣的好例如：台灣很漂亮、台灣人很有耐心、善良。台灣的珍珠奶茶、台灣的高山茶…等所以這就是外國人給台灣的標籤。而在負面的標籤裡常常會聽到台灣的國軍很爛或是很弱，但真的是這樣子嗎？值得我們好好來討考這個問題。不一定是我閒上說什麼就是什麼。