        貼標籤
    螞蟻有分為工蟻、兵蟻、蟻后等等不同的職稱，牠們沒有自己的姓名，只知道自己在群體中被賦與*的使命。人和螞蟻同樣屬於群居動物，因此，不可避免的也有有著類似的分類狀況，「貼標籤」的行為的出現也就合情合理了。
    人與螞蟻不同的是：人有著主觀意識。因此，貼標籤的行為不適用在每一個情境，甚至會使他人感到不被尊重。
    台灣有著一群少數民族──原住民，多數的人們對原住民還是會帶有「運動強」、「唱歌好聽」、「愛喝酒」的刻板印象，這就是一種貼標籤。每個人都是獨立的個體並不會因為種族就被賦與*這些能力，對於那些不擅長的原住民，甚至會被質疑，這是一件不公平的事。
    不過，在某些場合，貼標籤反而是種激勵。在籃球場上許多投籃命中命*高的球員會自詡為「射手」，幫自己貼上「射手」的標籤，在下意識中逐漸形成「自己就是射手」的信念，以此提升自信，從而提高命中率。在隊友與對手的心中也會塑造「射手」的形象，隊友會因此更信任自己，對手也會對自己產生忌憚，由此可知，為自己貼上正面標籤是能夠提升表現的策略。
    適當的利用「貼標籤」能夠讓自身有著更多的期待與信心，卻也會在不適當的時機不小心為他人貼上負面標籤，導致先入為主的定義一個人，而不是真正了解其的個人核心價值。因此，我們應該學習放下成見及刻板印象，多去了解他人內在再定論一個人，同時，掌握好標籤帶來的利好。