        貼標籤
    人們從出生到成人再到老年，多多少少會貼標籤及「被貼標籤」，什麼是貼標籤呢？人們常常因為自己接觸到的資訊、刻板印象、謠言……等多方面的引*響給一件事、一個人或者一個職業給出不同的標籤。人們習慣把它將複雜轉變成簡單再分類，再附上標記。用在人身上時，有時會因「刻板印象」給予這個人一個標籤，其中真假對錯是一件值得討論的一件事。
    以「刻板印象」來說，在工作上，男、女生處理的東西相同，做的事相同，為什麼領到的薪資卻是不相同的；再例如為什麼當兵只能是男生來當女生卻不行；再舉例讀台大的學生一定是最厲害的，為什麼這麼簡單的小事卻做不到呢？就我身邊常聽到的標籤像是男生很強壯因*該要搬重一點、男生不能哭要忍著；女生要溫柔、不要那麼暴力等。我認為每個人都是獨立的個體，都因*當尊重每個人的感受再下自己心中的標籤，當事人假設不喜歡這標籤時，就不要在*提起，而去思考說當事人為什麼不喜歡這樣的標籤。這個問題已存在很久了，如何去改善及改進是一件很值得討論得議題。
    已*建築工舉例，很多人覺得只能是男生來做，因為大部分是男生來做且力氣很大，但已*技術層面來說，男生不一定比女生做得更確實更細心。
    時代在進步，標籤也曾*出不窮，我認為標籤是一個雙面刃，因為它可以讓你變得很強大，也可以讓你變得很失敗，如何善用是一門很大的學問。
