        貼標籤
    在日常生活中不乏「貼標籤」或「被貼標籤，那當然有好標籤和壞標籤，我們根據那個人本身是什麼樣的人或行為隨意給標籤。
    社會學家貝克指出：「人們一但被貼上某種標籤，就會成為標籤所標定的人。」我認為這是對的，如果給我一個好的標籤那我就會有好的心情面對每一天，心情好工作或學習時的效率就會提高。那如果給我一個壞的標籤，那自然就不會有好的心情，在做事時也會感到焦慮，那效率就會很差。人們還會根據你的標籤形成刻板印象，其中的真假對錯值得深思，我們會從別人的口中聽到他人的標籤，如果是壞標籤那當然是不想認識他或跟他有接觸，但不去跟他互動怎麼能確定他就像標籤一樣糟糕呢？或許只是跟某人個性不合而被貼了不好的標籤。
    在我的生活中也遇過貼標籤，我有一個同學從我國小認識他講話就一直不清楚，到了高中被嘲笑，甚至是被叫大舌頭，同學也常常不跟他互動，分組時也只能默默坐在位子上，因為他知道沒人想跟他一組。最讓我生氣的是同學有時會模仿他說話，我覺得既然不喜歡那就遠離就好，何必嘲笑他，他出生就是這個樣子也不是能選擇的。他被貼標籤同學也不喜歡他更不會去了解他，但因為他小時候就跟我同班，所以我知道他是個熱心的人，有人或老師須*要協助時他都會幫忙，但就是因為被貼標籤被討厭。
    貼標籤可以是好事也可以是壞事，而且往往會影響別人對他的看法，我也希望我被貼上好的標籤，讓我有更多展現個人價值的機會，也希望大家不要幫別人貼上不好的標籤，讓別人在認識他前就有不好的印象。