        貼標籤
    「標籤」最初的定義和用處為識別和分類物品的工具。但隨著時間的推移，這個「辭」所表達的概念已超出物品的範疇，滲透於人際、社會等層面。
    標籤已成為人與人之間下意識判斷和歸納他人的方式，一但貼上，就很難撕下。以現今本國的人民來說，大多數人聽見「台北人」就會以「天龍國人」之貼籤自動聯想。或許沒有惡意，但這個稱呼實際上帶有諷刺意味，指社經地位較高且生活資源豐富的人。相對於大台北地區外的人民，似乎是以「享受」的生活方式過著更優越的人生。
    對台北市民而言，此稱號不僅僅是一種社會壓力和誤解。更多的是這種被誤會「高高在上」的人格特質，加深了與其他地區人民的疏離感。自負、冷漠等字眼更是對於一般的上班族、打工族和弱勢群體，本身生活並不是富裕的，還要接受這種不是自發性的壓力，這種貼標籤式的稱呼，或許不是最初的那種方便而已，這樣的內化過程會限制個體甚至群體的成長與發展，讓人無法深入了解自己的全貌。
    標籤確實是個讓我們快速了解一個人、事、物大綱的做法。但過度依賴或是盲目相信往往會蒙蔽一些事實與真相。跳脫這些框架與束縛，將眼界看往更寬闊更深層的那面，才是最全面的作法。
