        貼標籤
    生活中，人們常喜歡將事物分類後，貼上標籤註記。不僅人對於事物及物品，人對人亦是如此。相信每個人在不同的階段裡，班上總會有一位「小胖」。或許多年後會因他的標籤，而再次將彼此拉回那純真的童年回憶裡，但若標籤成為那永存在心底不願解鎖的密碼呢？
    人似乎活在一個「給別人看」的世界，常會因「別人說」而去改變自己。若他人對我說：「你是學霸、是天才、是開心果」，我將會努力讓自己去成為別人眼中的我。當你成功時再回頭看會發現自己已經突破了很多，過程中像是不斷地在挖掘那象限裡的盲目我。標籤在此時變成了那想努力達成的目標。
    倘若這世界給你的標籤是負面的呢？「窮鬼、胖子……」，標籤對人的個性意識、自我認同有極大的影響力，一旦被貼上後常會往所喻的方向發展。若那被叫「沒能力」的人，他因此在爾後的生活中常常提醒自己是個沒能力的人，而成為那在牛*底永遠無法爬上來的青蛙；在大富翁的遊戲裡始終無法走回終點的玩家。但或許只是因為標籤而侷限他。
    標籤不應只有他人來為你我貼上，你也可以自己貼上你所喜歡的，同時你也可以撕掉你所厭惡的。將那可以或成為動力的持續貼在身上勉勵自己，並且將那使你退步的自信地撕掉，人雖活在別人眼中的世界，但同時也可以活出你自己。若撕掉全部的標籤，你還有什麼？你還剩什麼？你還有價值嗎？