        貼標籤
    貼標籤常現代的社會中常常會出現這個舉動，人們常常會經由一個人的外貌、行為、習性等，來幫別人貼標籤。
    對一個人貼上標籤，也說明了你對這個人的刻板印象，好的標籤會使人心愉悅，而讓他繼續成為更好的人，而壞的標籤或許會史*一個人感到氣墳*、憤怒，在被貼上一個標籤之後，就算你付出再多的心力，成功改變了原本不好的自己，但標籤可能也會跟著你一輩子，成為每個人心中對你的印象。
    國小一二年級的時候，那時的我就已經近視了，所以我每天配戴著眼鏡去上課，但也因為是國小一二年級，所以配戴眼鏡的人非常少，於是大家覺得我很獨特，戴著眼鏡看起來又很會讀書，所以被取了「書呆子」這個標籤，說真的我一開始並不會覺得被貼這個標籤會怎麼樣，只是有呆子兩個字聽起來不是很好，一直到有一次段考完，我發現很多人都會來跟我比較成績，考的比我高的人會嘲諷我說，你不是書呆子嗎？為什麼考試考這麼低，從這一刻開始，我真的非常討厭這個標籤，他們只是因為我戴眼鏡，而給了我書呆子這個標籤，並不是真正的了解我，後來這個標籤跟著我六年，一真*到了國中換了一群朋友，這個標籤才消失。
    我認為貼標籤是一個很膚淺的行為，常常只因為一個人的外在、一次的行為，而被貼了一個一輩子都逃脫不了的標籤，所以我覺得這行為並不好。