        貼標籤
    標籤隱含著對他人的期許以及對他人的自我認知，處在現今看似男女平等的社會，女性在古代被貼上了柔弱即依付*著男性的標籤，在現今社會中，這種刻板印象並未完全消除，而是被隱藏在那所謂的男女平等下。
    在現今的都市不難看出男女性的差別，在社會上，男生被貼上了必須堅強的標籤，雖促使男性能更加努力去克服面前的阻礙，但對於那些不滿足社會大眾眼光的人，只能被遺棄，而不同於男性，女性被認為做事要很細心，行事不能粗魯需溫和儒雅，或許這能使女性更仔細的面對事物，但那些不細心，做事粗(米廣)*的人就不配被認同是女性嗎？
    貼標籤的這種行為，就如同把自己對他人的要求強加在別人身上，會使部分人喪失自我，隨波逐流的活在別人所認同的社會中，真正正的自我將在大眾的批評以及眼光中漸漸消散，被貼上正面標籤的人總會想朝著被他人定義的方向所前進，以此來滿足自我實現以及大眾的期待，就如同男女性在社會眼光下的行動。
    標籤現象雖能促使人朝此方向努力，但不好的標籤會使人逐漸迷失自我，淪落於社會大眾的貶低裡，如果社會裡的每個人都能以正向及鼓勵的方式去替他人貼上標籤，或許我們身處的世界會多份包容。