            臺灣可信任生成式AI對話引擎模型(TAIDE)資料庫子計畫──語文能力評估與資料搜集
    在這個人工智慧及科技化普遍的時代中，人們經常使用標籤將資料簡化，分類以方便在需要的時候做查找，而標籤最近也常常運用在人的身上、依照人的特徵、性格、年齡等等來作為分類的依據，彷彿此標籤就是這個人的全部特徵。
    對於貼標籤一事對社會中的影響個人是覺得好壞參半，從正面的地方來說貼標籤能讓人對於自我認同有強烈的影響，人們也有機會往其所喻*示*的方向努力、發展，透過正向的力(日一生)*更促使人們更加進步，朝著自己或他人的期待邁進；舉個例子來說許多備考生會在自己讀書的地方寫或貼上「考上某某大學」或者是在頭上綁一條「必勝」的頭帶，這些都是以正向、激勵的字眼去促使自己往有所期許的目標邁進，並希望自己最終能順利達成目標。
    而從反面的地方來說不外乎就是各種歧視、貶低性的字眼亦或者是從外貌去給一個人貼上標籤，最簡單的的例子就是對身障者的歧視字眼、覺得東南亞人都素質差、很落後之類的，總而言之只要牽扯到歧視、種族優劣等等通常就是個不好的標籤化的一種展現。
    對我來說標籤化一定是一個有利也有弊一種文化展現重點是要看人們如何運用它，運用在一些鼓勵、激勵的事情上面就是正向的，但如果運用在貶低別人來提高自己那就不會是一個好的發展。