        溫暖的心
    每個人在一生中或多或少都會遭遇到人生的低谷，但總會在黑暗中看到暖心的光芒在照亮我，一點一點地給我力量，使我更有勇氣繼續在這殘酷的世界生活著。
    高二分班時，大家都很期待抽到與自己同為高一班級的朋友，但大家都忽略了一點，就是抽到好的班導也很重要。開學第一天時，老師請同學幫忙發新課本，結果沒幾個人理會，結果老師就在開學第二個小時大爆*怒，說著抽到這個班真的很衰的話，然後就離開教室了。從那天開始，我就知道高中這兩年肯定會經歷許多吵吵鬧鬧，殊不知隨著時間一天一天過去，我才發現班導只不過是個脾氣不好卻很暖心的人。
    在高三畢業前，大家都好好地把握了剩餘相處的時光，來學校一起打球、聊八卦、討論著畢業舞會要穿什麼等等，每一天都好值得紀念，不過我卻在如此美好的時刻收到了好朋友車禍的死訊。收到真相後，我每一天都在傳訊息給祂，把自己關上房裡哭幾個小時，愛裝堅強的我，在學校無時無刻都想哭，而祂也是這所高中的，不過班上只有我認識祂，所以我獨自一人在這快樂的青春氣氛中悲傷的看向遠方，但就在我最脆弱的時候，有個人看向了我，就是班導，她在我偷偷流淚時溫暖的直視著我，微笑著拍著我的頭，此刻我再也繃不住，被老師溫暖且認真地對待，是我活到今天遇到最暖心的事情，一想到就會感動地流淚的程度。
    擁有一顆溫暖的心，是真的可以救贖人心，被老師如此暖心地直視著，彷彿在告訴我，一切都會沒事的，讓我坦然地接受這份愛，繼續往前看，也立志成為一個暖心的人。
