    對季節的感知經驗
    在我的感受中，台灣就只有兩種季節夏天跟冬天不然就是早上超急*冷中午超熱下午下大雨，每天出門都要帶外套和兩*依*。
    夏天晚上忘記開冷氣就滿身天汗就連床單都是，到中午時溫度就會到30幾度走在路上沒多久就會去超商休息，看到外面的天氣内心就會很悶熱到下午就比較涼快一點內心又期盼秋天的到來，秋天的天氣在路上的每一步都會覺得很快樂彷彿心靈被淨化一樣，回到家後還月餅可以吃到處烤肉秋季是我最喜觀*的一個季節。
    春天的到來讓大地有了生機，春天是四季中最溫暖的天氣樹葉慢慢轉黃天空跟陽光折射的美景彷彿每個地方每個角落都是一生中必要去的景觀春天的景色無處不在，春天萬物復(更隹)*也讓人們的心情皆更加舒暢並脱下冬天的外套就又是新的開始。
    冬天在每一個時後*都很冷早上起床都很冷就想要睡晚一點設了一個三十台分鐘的腦*鐘起來卻12點多搭車到學校又花了一小時到學校老師見到我都喊我說哇大哥今天真早。冬天對我來說就是一個非常好睡的季節起*急*冷感覺歲*時都會下雪，而且騎車時手到帶手套不然都感覺快要沒感覺了，冬天讓我的内心非常針*乱*夏天熱的要命冬天又冷到快凍死真的希望每天都能像秋天跟春天一樣涼快涼爽又有好看的風景。