        樂齡出遊
    台灣有多大？雖然生長在台灣這片土地上，成長中為了學習與生活，好似沒有認真的走遍台灣的每一吋。從小，許願總會說上一句：長大後去環遊世界，但長大後發現，沒錢、沒時間要怎麼環遊世界，那還不如在家看電視，在電視裡環遊世界還來得快，看了周遭長者，似乎也沒有真正一個人將台灣走過，更何況世界了。
    前些日子拂曉晨起經過了國中的大門前，見著了一早在校門口暖車的出遊巴士，等候的遊客並非國中生，而是帶著毛帽圍巾以及輕便行李的長輩們，每個人的臉蛋就像是孩子般期盼出遊，與身旁的友人們你一言我一語的話家常，像極了青春，也像極了童年。
    前些年閱讀簡禎老師的《誰在銀閃閃的地方，等你》，每個人都終將走到面對生老病死的流銀歲月，確實走得動、有體力就是最終銀閃閃終點處的本錢，終老既是人生必修課題，那麼從心所欲的樂活日子更不該隨著軀體的老化而日漸打折，對我而言，銀的終端，家人、三五知心好友陪伴，四處走走玩玩，人生怎麼能消極度日消浪費老天給的大好時光來這世上一遭，即使身體病老殘，也要將身心靈安置好。
    世界有多大？這一輩子我走過的就是世界。天空有多寬？這一生我看過的就是這世界的天空，而台灣有多大？曾在我一生中與我相遇的每個人就是全台灣。人生最可怕的不是老去而是從未在自己選擇的當下中，走出去精彩。