
如果真的有可以編織使用者任何想要或想將其忘卻之記憶的機器或技術，我任*為會對人類產生一定程度的負面影響，因為假設真有這種機器存在，那人們將會變的怠惰和虛偽。
因為人性本惡，人都是貪婪的，當你有方法可以使自身過的更好，那就沒理由不去做，所以若有這種機器誕生，底層也好，上層也罷，全人類皆有可能透過機器修改記憶，每個人都讓自己的記憶變調，本來就富的人修改記憶讓自己更富，底層讓自已變成人上人，這會使的*社會結構崩潰，當全人類的認知都認為自己是權貴時，誰又會站出來服務其他人？大家都想當人上人，誰去當工人蓋房子？誰去當農夫種菜？誰去當畜牲業者製造肉類產品？人類社會將因此無法正常運行，人類或將因此滅亡就算人類透過客機，使機器人代替人類從事士、農、工、商業，使上述言論不成立，那麼，人類何走的真實，全人難的記憶皆經由修改，每個都說自己是億萬富翁，但又有多少真實性呢？所有人都像活在永眠之曹*中，醉生夢
死，浮生若夢，無人可分辨虛實，所有人皆活在虛偽中，當然，已被修改者的觀點，他們不會意識到這些點，可幾百年幾千年後，當人們開始意識到這點後，是否會懷疑自身，就如同克蘇魯神話中掉san值那般，全人類將陷入顛狂！
我不支持這樣的機器上市，我認為其幣*大於利，或許人類的記憶早就被修改過了，也不一定呢！？