

內在小孩，是人格的一部分，許多人用一輩子的時間，重新養育童年的自己、重塑破碎的內在小孩。我曾經也花了許多心力，去回顧童年的缺失，位無法將痛苦的記憶刪除而將自已禁銅在情緒的牢籠。
如果說記憶也是個人人權的一部分，我非常支持自已選擇是否要編織出自己的記憶烏托邦，縱使所有記憶都是人生經驗的一環，但倘若它的出現既非自願所受的傷，亦使人對活著這件事感到懷疑，那我認該這份記憶並無存在的必要。創傷之所以是創傷，便是因為即使隨著時間淡化了，沒有根除的傷是無法重新長出血肉的。
還記得高中時我曾經陷在令我痛苦的記憶中無法自拔，而後來這段拉扯的經歷，成了我的養份，這些記憶於我而言並非不值得留下，但當時認識的朋友，卻有人因為拯救不了童年的自己，忘不掉那些痛苦的事而結束生命，也有人還載浮載沉的活著，卻不知何時才能擺脫這個沉重的枷鎖。我從未覺得有什麼記憶是必需或一定不必存在的，同樣的經歷對不同人的意義也許有著天壤之别，是否留下該由自己決定，加同生命。
就像動畫《腦筋急轉彎》告訴我們，無數記憶交織，成就了我們如今的模樣，也許我無法充滿信心的說，我很滿意現在约自己，也無法保證我們選擇的路就一定開滿鮮花，但我希望我能選擇用哪些事，成就我自己，而那些可能剝奪我的，能依我個人意志抽離。