        花草樹木的氣味
    氣味會加深人與事的連結，我們會在聞到某些氣味時不由自主的聯想到過去的經驗，哪怕你身在何處，它都能為你帶來熟悉感及安全感。
    在我模糊的童年紀*憶中充滿了槐木的氣味以及爺爺奶奶的身影，縱使與他們生活的詳細細節已經不太清晰了，但我時時刻刻帶在身邊的槐木香包卻好似他們依然常伴在我身邊一樣，在我面對考試或報告的壓力而焦燥*不安時，槐木的香氣隨著風形塑了他們的輪廓，就像小時候一樣輕拍我的頭，再將我攬入那一年四季不層*變淡的香氣中，為我帶來詳*和以及勇氣。
    氣味並不只是一團包裹著各個物質的氣體，它繫著我與爺爺奶奶的心，即便任一方先離開了，槐木香氣還是會持續影響著另一方的生活並時刻記在心底，說不定你們還能再次相遇。
    一天晚上，我如往常一般，點了槐木香入睡，在白恾*恾*的夢中依稀看見了兩個年輕人朝我走來，他們看起來陌生但又有股我們很親近的感覺，原來那正是年輕時的祖父母，他們健壯就有活力，我們一起做了小時候曾做過的好多事，奶奶還手把手教我做了槐木香包，在要離開時我真的好不捨，但他們對我說：「妳就放心去生活，我們陪在妳身邊時妳一定會知道的。」並把我擁入懷中，而我好像又再次聞到了他們身上熟悉的槐木香了。
