如果我有一座新冰箱
       人在聞來無事時總喜歡打開冰箱尋找，但通常都漫無目的的，感受着冰箱的冷風，思考自己是想满足口腹之欲，本或填補心靈的空虛，今年刚搬入宿舍的我，恰好得到找尋答案的機會。
       在這個有些残破舊的宿舍，一臺不知年紀的冰箱静静的待着，雖然不算新，但對我這個初次離鄉的學生也足夠新了，我迫不反待的冰入我的酒與從家中帶來的家常菜，以待日後享用，不到一天，冰箱就後像我一樣初次離家的人們塞滿了食物。當我再度打開冰箱，一股莫明*的氣味撲鼻而來，芹菜？麻辣燙？那味道之雜使我難以言諭*，將小菜拿出後，我努力的想讓那股詭異的味道散掉，但似乎也是徒劳。
       提著有點生氣的心情回到了房間，迎面而來的是相同的氣味，我的外國室友正悲傷的頂著眼前的不明物體，於是我便詢問他源*由，才得知那不明物體是他從家鄉帶來的家常菜，但卻發酸變質了，看著他患傷的神情我才瞭解到對他來說變質的不只是食物，還有他的回願與思鄉之情。我將自己的小菜分享給他，雖說他依然悲傷，卻也舒展了眉間，我們也因此成為朋友。
       就此件事我瞭解到，冰箱不只是賭*藏食物的工具，更是保在回憶的東西，不是沉醉今日的酒，也非過去的家鄉味，如果我有一座新冰箱，我會用作於，創造新的回憶。