禁止含糖欲料進入中小學之我見
       對於，中小學校園禁止含糖飲料」此事我是持反對意见，我認為學校不應完全禁止學生喝含糖飲料，因為這樣的做法偏極端。
       依據科學研究，糖對身體是有好處的，在我們人體內我們的细胞需要葡萄糖來作為我們的能量來源，換句話說如果我們沒有攝取糖份那麼我們就沒有能量去迎接明天的生活，令*外在我們運動過後或飢餓時，適當的補充糖會讓我們迅速恢復體力。
       在糖份不足的情況下，除了我們的血糖會降低之外，我們的大腦會因為能量攝入不足難以運轉，容易使學生注意力不集中，學習或做事效果不佳。令*外適當得補充糖份可以讓心情愉悅，對我個人而言在枯澡且乏味的校園生活中，能夠在下課時跟朋友們三五成群得去買學校福利社是生活中的小確幸。
       在享受含糖飲料所帶給我們的好處之餘，我認為學校之所以會禁止中、小學的學生喝含糖飲料的原因在於中、小學的孩子由於心智成長尚未健全，導致他們無法擁有不錯的自控能力，最後因為無法克制自己欲‘望的關係造成早年肥胖、第一、二型糖尿病甚至是高血壓。
       我的解決方式是發放學生飲料卡，每人至多三到四張，用飲料卡可以賻買喜歡喝的飲料並且老師可以依照學生的表現選擇要獎勵學生飲料卡，亦或是學生不乖收回一張卡，這樣不僅能讓中小學生喝到飲料並且又不會擔心學生飲料成癮。
       最後我認為凡事只要做得適當都不會有壤的結果，就像禁止飲料這件事、大部份原因大多來自學生們的不自制，如果能有效根除此事那麼大家都能取得良好的平衡。