对’于’「中小学’校园’禁止含糖饮’料」你赞’成或反对’？「禁止含糖饮’料进’入中小学’之我见’」
首先糖的确是*对’身体’有益的。不过’，我还’是赞’成中、小学’校园’禁止含糖饮’料。这’是因为’中、小学’学’生对’糖并’没’有全面的认’知，他们’所知晓’的也就从’科学’，课’本中提到对’糖的好处’大于’坏’处’。因此校园’严’禁含糖饮’料确实’是站在家长’以及学’生的健康问’题看*想。例如，同学’知道糖能迅速让’他们’在体’育课’后’疲倦的身躯’补’充体’力。但有些同学’可能因此而对’糖产’生依懶*性。平日上课’累了就会’想从’食堂购’买’含糖饮’料来提神，长’期下来’学’生将’面对’各种’健康问’题’，比如肥胖問題，蛀牙，糖尿病等等。由于’没’有正确的认’识’，从’而导’致积’少成多，渐’渐’地摧毁身体’。另一个’我赞’同的点’是含糖饮’料并’不是有益的，因为’它含糖量过’高是造成体’重过’重、糖尿病、蛀牙等元凶。试’想，倘若一个’孩子长’期饮’用这’些高糖饮’料，并’危害了健康，那将’会’是家长’的痛楚以及加重一个’家庭的开’销’。万’一那个’家庭不是那么’地富有呢？高昂的医’疗’费’用以及小孩的后’半辈’子该’由谁’负’责’呢？难’道是饮’料公司吗’？所以学’校禁止含糖饮’料是一个’明智之举’。此举’不止帮’助了学’生、家长’、也帮’助了国’家守护’好未来’的栋’梁以及国’家的经’济’和医’疗’资’源。第三个’我认’同中、小学’校园’禁止含糖饮’料的原因是现’在自媒体’的发’达’，从’而许’多商家都开’始在自媒体’打其产’品的广’告。但是，多数’的自媒体‘工作者如网’红，并’不会’过’滤’其产’品的好与’坏’就为’其做宣传’，然后’依照视’频’的流量结’算工资’。如今小孩在这’个’AI时’代的到来’，人人均有一部手机’。那幼小的他们’有这’个’判断’能力去思考一个商品是否健康吗’？因此学’校禁止含糖饮’料的同时’也在减少，看*学’生的购’买‘率，从’而让’学’生在学’校只消费’健康的食品和饮’品。倘若学生要购’买’含糖产’品只能透过’父母的允许’。这’样’学’校既有做好它的本分也给予了家长选’择’权’。最后’，希望中、小学’校园’能够’成功的禁止含糖饮’料。孩子的健康是国‘之根本，国’之希望！在此也呼吁’广’大民众’多多关’心自身的健康。远’离’含糖饮’品，拥’抱健康！
