當我打開課本
    課本記載了繁多的知識，是每個人於求學時期的資源寶庫，打開國文課本得與蘇軾同遊赤壁賞月共飲；打開歷史課本得徜徉於中國五千年的歷史表詞*；打開音樂課本得於貝多芬共同鑽研樂曲，而於我而言我偏愛音樂課本。
    我的父母皆為音樂老師，自小家中便有一架鋼琴，在耳濡目染之下我也對音樂產生浓厚興趣，在家人大力支持下我開始向父親學習鋼琴，並開始參加一些小型比賽，因為自小學琴我輕鬆在許多小比賽中拿下冠軍，這些小成果使我自滿，讓我以為縣賽也能輕鬆得名，結果到了比賽完後才發覺自己只拿到了倒數的成績，這次的失敗使我失去信心也越越不想練琴，直到我看到了音樂課本中貝多芬的故事，原來我以為天才躺著才能就可以收穫成功，在想到真正身為天才的貝多芬在音樂的道路上竟然比誰都還要努力，自此貝多芬成為我的效仿對像*，開始勤分*練習直到現在。
    如果可以我想打開課本進入貝多芬的世界與他在樂譜中遨遊，我想和他一同鑽研音樂，並於他在耳朵完全聽不到的情況完成第九號交響曲時，讓他轉過身面對覌’眾的掌聲，造就他《欢樂頌》的成功。
    課本記載著前人留下的知識，是人類文明的寶物如果可以我想打開課本，進如*知識的世界與前人共同学’習，共享学’習的樂趣。