        貼標籤
    在生活中免不了被貼上一些標籤有好有壞，我認為這在生活是必需的，因為當被貼上熱心助人的標籤時，我會希望可以把它留在身上，所以會在不知不覺時，去做與標籤相符的行為，標籤對我們意識影響強烈，由此可知好的標籤對我們有多麼重要。
    然而標籤有好有壞，像是現在很多年輕人會被稱為月光族的標籤，由於環境影響導致物價上漲，剛出社會薪水又不高，導致許多年輕人成為月光族，但這種標籤並不是現在年輕人不努力照*成的，而是環境影響，如果我是個剛出社會的年輕人被貼上這種標籤，難免會對於身心有一定的影響。
    相同標籤在不同場合也會有不同結果，像是老闆在公司裡以員工角度看，他是你的上級發號司令的人，也是給你發薪水的人，你可能不會覺得有什麼特別的，但在外人看來他或許是位成功人士、勇於承擔風險、有能力的人，不同視角看到的都不一樣。
    標籤有時也會給人一些固有印象像是，聽到德國就會覺得德國工業很發達，聽到美國就會想到他們棒球、籃球都是世界頂級的，這些都是標籤，所帶來的固有印象。
    我覺得標籤是人類進步下的產物，對於我們發展極為重要，只要我們好好利用它必是塊墊腳石，相反的用不好，將是絆腳石，照*成不可抹滅的傷害。