        你更喜歡哪種生活？
    由引文可知華生比較注重直覺反應且未往後思考，何為正確且省錢的選擇，活在當下、照感覺走，因此容易因小失大，而福爾摩斯相對來說較為理性，會多方思考來判斷做出的選擇是否為最優解答，那麼你是哪種人呢？
    往大方向來看人分為兩派，第一以直覺、本能行動，比起一條一條的方格他們更喜愛沒有章法的曲線，這種生活在我們看來，可能沒有條理，但是相對自由且快樂，能夠激法*人的創造力使其更生動活潑，而這也是文中華生的生活模式，另一派是有規則的條列理性派，比起曲線的生活模式他們更偏愛在對的時間做對的事情，沒有規劃的事項在他們眼中就像天外飛來的東西一樣將打得他們措手不及。
    我認為華生和福爾摩斯兩人的生活方式都有我喜歡的地方，我喜歡自由且隨性的生活，自在的想唱歌就唱歌，想打球就打球，任靈感隨意飛散，創意悅然紙上，也崇愛有條理有規律的生活，一步一步的照著自己定好的目標前進，每完成一項目標就離成功更進一步的感覺，真的很吸引人，有時規距有時自在的我，更傾向華生的生活模式，儘管有時會因此繞遠路，但享受在通往正確道路上的美麗風景將使我學到更多原本無法體會的事，活在當下，享受生活，是我更為喜爱的生活態度。
    感性與理性、直覺與條理，華生與福爾摩斯兩種不同個性的人，你更喜歡哪一種？在現在的我更偏向華生的直覺生活模式，但未來呢？什麼才是正確的？我不能保證答案不變，但享受每一次決定帶來的過程，活在現在的每個當下，就是我最喜愛的生活態度。