        玩具
    玩具，一種供人類以各種方式玩耍、戲弄的器物，從幼兒皆可輕易上手的啟蒙、古典玩具，如陀螺、積木……等，亦或者種類包山包海，名人偶像、卡漫周邊到槍炮刀劍、軍事模型皆列於內的擬仿玩具，它們存在的目地*，即是滿足人們的心，亦同欲望。
    玩具的歷史，可追溯至古埃及*，數千年前，他們便利用自然界現有的樹枝、石頭等物件，製作出最為原始的「洋娃娃」。可以這麼說，玩具不需要有傳統認定的樣貌，不需要過於複雜的規則，只要是能滿足使用者的心理、欲望，即便是幾根樹枝、幾顆石頭，一群小孩也可以發展出一套遊戲出來。而到了現代，玩具的品類百千萬種，且相較早期，孩子才會玩玩具的時代，不少大人們也沉浸於把玩、收藏玩具的快樂之中，例如，近期紅遍全球的潮流玩具「泡泡瑪特TRAMPOP」，憑藉著獨特的外型設計，以及和各大知名PI聯名、新奇的「盲盒」玩法，即盒內為完全隨機的商品，是否能抽中自己想要的款式，全憑運氣，甚至還有隱藏款式，這種從未有過的驚喜感和隨機感不只增強了購買和收藏的趣味性，更是一下子就牢牢抓住全球年輕人們的注意力，單單二零二三年，全球銷售額便突破了六十三人民幣，放做以前，難以想像一個玩具品牌能有如此耀眼的成績。
    即便有泡泡瑪特如此成功的例子，人們對於玩具的態度，仍有兩派，一派的人們認為，玩具不過是兒戲罷了，成年人玩玩具只會「玩物喪志」，另一派人則是強調著玩具即是創造力和「玩物養志」的根本，而我，傾向後者，我認為，玩玩具，不單是享樂，更是「互動」和「創造能力」的養成，在現代，大人小孩們生活中所獲得的樂趣，極大一部分是來自於手機上的軟體，看的見摸不著，而玩具則相反，更可以培養孩子互動和創造的能力。
    總之，適度的玩玩具，有益身心健康。