《靜夜情懷》
夜，夜的那麼美麗……同白天一樣，它是一天中的１／２，但似乎相較白天，人在夜晚總更多生一些愁思與情思。古有李太白作《靜夜思》於夜晚抒發思鄉之情，可見夜晚更易動情。我想，這應與夜的特質有關。提到夜，我們往往想到黑夜、沈寂與安靜。一切熱鬧不論白天如何，總歸於夜歸於沈寂，正像一枚開關被按下關閉。我很感謝一天中可以有這樣一般相對自由和自由不多的時段可為我所擁有，因為我也常常在夜晚生出許許多多的情思來。有的時候我經常想，我們這一生活著的意義到底是什麼？感覺好像一直在向前走，卻又好像一直停滯不前，往後往前看都是迷霧朦朧……我經常性焦慮，每當夜深人靜，自己終於真正脫離社會中的自己，得以與真正的自己相處。我苦於無法中和擺爛與內卷，我並不喜歡一昧地為了所謂的名與利去迎合他人、社會與大眾，不願隨波逐流，時常有＂若為自由故，二者皆可拋＂之感慨。可我發現，很多時候我仍然渴望世俗意義上的成功。即使我並不喜歡大學綜測，認為那約束了我的自由發展，可一切的評式獎評優都依據綜測結果，我也不得不費盡一切自己能做到的和願意做的努力去提高綜測成績與排名……因此之前的很多個夜晚，我都在自我糾結與掙扎中不得其解，最終又抵抗不住陣陣睡意而沈沈睡去。如果真的可以真想如陶潛一般＂採菊東籬下，悠然見南山＂即使羨慕＂天地一沙鷗＂的自由與遼闊之意境，但仍身處世俗中的人從眾而不可自拔。可人本就是社會中的人，二者相輔相成，不可分離。好像要一直尋找著一個未知的答案和烏托邦……