        消費話術
    透過文章描述福爾摩斯覺得如果用更便宜的價格買到好吃的三明治比自己買食材自己做較為划算，所以我認為福爾摩斯比較偏向勤儉持家的生活模式懂得精打细算，相反地華生比較沒有省錢的觀念，而他也認為既然已經買了那就不如自己親手做，我認為華生的生活模式在金錢方面比較大手大腳。
    我個人比較喜歡福爾摩斯的生活模式，因為我個人習慣較接近福爾摩斯，尤*於物價上漲的原因所以我開始養成記帳的習慣，每月會算總支出多少錢，這不僅可以知道自己一天要花多少錢，也可以讓自己養成省錢的習慣。
    很多人說自己煮比吃外食便宜，但我覺得不盡然，因為自己煮要購買食材、瓦斯費、電費等等的成本，光這些就有可能超過外食的金額，雖然自己煮相對比外食健康但我個人認為是可以輪流的，不一定都要自己煮或都吃外食，可以有幾天吃外食有幾天自己煮，這樣的生活模式也不錯。
    每個人生活模式不同，我們不用為了別人而去改變自己的生活模式，就像文章裡的福爾摩斯和華生一樣雖然他們生活模式有所差異，但在我的印象中，他們最後成為了彼此的羈伴，甚至一生中的知己，所以我認為每個人的習慣和個性本就有所不同，但如果在人生中找到一生的知己，雖然習慣有所不同但卻成為一生的朋友，這又何嘗不是一件開心的事呢。