        編織記憶：幸福可以被設定！？
    幸福。幸福是人人都想擁有的，幸福能讓我們忘掉當下不好的情緒，在現在速食練*愛家庭分裂的時代，只有少數人能擁有，所以我希望這種機器可以真的存在。
    如果他真的存在於世上應該不會有什麼影響，可能也是被人拿來當成賺錢的工具而已，大家都想幸福但大家都付不起這個錢，人的一生平淡又無趣，多点’幸福也算多一種色彩吧。我想設定一種能陪著我到老的人，這對我來說真的好幸福，陪伴就是一種得來不易的幸福，有錢也買不到的幸福但卻可以想像，人類真的太愚蠢了，什麼都可以騙自己，下輩子當狗還比當人好。
    AI你就說人類把你造出來幹嘛？你有情緒嗎？會幸福嗎？有情感嗎？都沒有，那就好像你很迷茫，找不到被制*造出來的意義。那如果我們之後真的把經驗機器制*造出來，那你是機器人是不是也可以擁有幸福，老實說這機率其實不小，但是機器人我還是覺得要有這些東西比較好吧，其實吧不要比較好，不然以後都沒有工作機’會給以後的人，雖然方便但就是不好。
    反正呢這個机’器，可有可無，雖然它能影響人們的情緒帶給我們很高的情緒價值，但就一個AI能影響人就很逆天了，何況還是廣泛運用在大眾身上，我覺得不行但如果是治病的話那我覺得沒問題，幫助需要幫忙的人事物，才是AI存在的意義，而不是取代人類。