        編織記憶：幸福可以被設定！？
    若真有經驗機器的存在，我認為會導致貧富差距增加。在資本主義的社會中，人人並非絕對平等，而是依其具有的財產、資源、社會地位的不同，進而劃分出不同的階級。經驗機器的出現，不但不會打破此種階級制度，反而會加深差距，因為經驗機器的技術掌握在大企業手中，一般人若想嘗試，那勢必得付出高額費用，而錢財正是富人們不缺乏的，因此，經驗機器淪為富人們的工具，富人們在一次次的記憶修改與模擬中，獲得更多成功的經驗，而貧者只能長期累積財富才能進行一次修改，這不僅會造成富者衡*富；貧者衡*貧的局面，甚至可能使人對那虛擬的幸福感上癮。
    於我而言，我並不支持這種經驗機器上市，除了上述理由外，我認為人之所以為人，就是因為我們具有獨立的思想和主觀判斷的能力，我們透過每人不同的五感，對同一件事的感受也會有所差異，而經驗機器的存在，相當於從根本上抹滅我們感知萬物的能力，用欺騙的方式，為大腦植入冰冷的程序，使每個人不再具有其獨特性，而是成為只會接收程序、沒有主觀感收*的人肉機器人。再者，經驗機器若是被有心人利用，在機器程序中植入特定思想，使大量人口成為特定主義或思想的擁護者，則世界將變得無比混亂。