        題目1121
    就福爾摩斯和華生的生活態度而言，前者極為理性而後者較為感性。在文中，華生因為「喜歡親自做三明治」和「認為丟掉麵包一事很浪費」等原因而有了相應的行動抉擇，也由此可知他會感情用事，由情感主導他的所作所為。反觀福爾摩斯，他在生活中面臨選擇題時是由理性、縝密的思維來下決策，也因此能做出就「結果」而論的最佳選擇。
    事實上，每個人的心中都住著象徵著理性的福爾摩斯與代表著感性的華生，而日復一日，他們也在我們腦袋中爭搶著生活中每個選擇的決定權，而在我的腦中，我的「小福爾摩斯」總較占上風。我是個常以結果論事的人。當我在日常生活中碰到選擇題時，我喜歡就理性的角度去解讀每個決定可能需要付出的成本和其帶來的後果。例如，平時我放學回家的路有兩條可選，其中一條較靜謐且有生機，卻需花費較長的時間才能抵達；另一條路車水馬龍但路徑長較前者短，因此我幾乎都選擇後者回家。
    我曾思考過為何自己較喜歡讓理性主導自己，我想是因為有陣子的我總喜歡情感用事，心情不好了，就放縱自己暴飲暴食，逃避現實，而那段時期的我也收獲*了發胖、學業退步等一系列後果。因此爾後，我便習慣優先照顧後果和非情緒及心中的「華生」。
    總結而言，每個人心中的「華生」與「福爾摩斯」藉由優勢和占下風時，只是經歷過挫折的我更明白理性的生活態度更能為自己帶來利益，因此我更喜歡福爾摩斯的生活方式。
