縫隙的聯想
       為何森林需要縫隙？如果樹木生長的過於密集，看似一片綠意盎然，實則死氣沉沉。由於陽光無法照射至地面，小花、小草、小動物們，便沒有生存的空間，使得森林缺乏了多樣的生命力。
       於森林當中，若缺乏了縫隙！，物種間就必須為了生存而競爭。反之，若留下一道縫隙，物種間便能和平共存。人與人之間也是如此，若不為他人留下一道縫隙，同*後可能會產生更大的裂痕，就如同板塊擠壓一般，造成無法抹滅的傷害。
       與你認識的人需要留下縫隙，與你親近的人更需要留下縫隙。父母與孩子之間，朋友之間、情侶之間，都需要留下縫隙。父母是全天下最重視孩子的人，正是因為這種心態，許多父母總是作出自認為對孩子好的決定。當你想要掌握孩子的一切，卻造成了孩子的壓迫感，使其無法追求自己的夢想，訴說自己的心聲，最終導致關係決裂。朋友和朋友之間也是一樣，感情親密不代表沒有底線，有時一句無心的玩笑話，可能造成封方內心的傷痕，當你查*覺對方受到傷害時，或許為時已晚了。情侶之間壓迫感通常出自控制慾或保護慾，對對方的交友關係感到不信任，對另一半的穿著打扮過度要求，當你越擔心對方離開自己，而作出過度限制的行為，只會造成無法挽回的結果。
       人與人之間留下縫隙，並不是疏遠對方，而是給對方更多的空間去包容，並且為你的學測作文增添靈感，考上理想的學校。