禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       糖是人體活動不可或卻的物質，可以提供細胞能量使其順利運作。不過，過量攝取糖份亦會造成身體的負擔，基於中小學生於飲用含糖飲料之人群為冠，目前中小學校園禁止出現含糖飲科，但我認為此規定治標不治本。
       首先，學生待在學校的時間僅占一天的三分之一，其餘的時間——上下學路上、待在家的時段——含糖飲料無所不在的出現於學生視野中，學校的「無糖」環境之於學生形同虛設，因為他們只需靜待放學便能無所顧忌。
       其次，中小學生的自制力不比發展成熟的成人。好比叫貓不要推水杯，若越禁止含糖飲料就像在吸引學生，使其對含糖飲料更加嚮往，進而將「糖」當作好物不斷攝取。
       最後，我認為管教孩子不只是學校的責任，更是家長們必要的任務，比起單純的靠校園禁糖，不如以身做則。家庭是小孩的第一位教師，不能將教育學生的責任一味的去給學校機構。
       花朵被摘不是禁止它開放的理由，我認為更好的做法是多開講座說明糖對於人體的利與害，讓學生更好的了解糖在生活中扮演的角色，並且認知到糖不是只有好壞其中一面，也可以配合有獎競猜等活動提高學生的參與意願。
       相信透過了解糖，學主們在飲用含糖飲料時會更加留意，並且懂得適量。
