        編織記憶：幸福可以被設定！？
    許多人的人生應是酸甜苦辣、五味雜陳的，不論少了哪一部分，都無法向別人闡述自己的人生經驗，喜怒哀樂更是人在表達情緒時，不可或缺的四種情緒，所以我不贊同讓經驗機器上市。
    不贊同的理由是，我認為人生的路本就崎曲*不平，假設今天經驗機器的上市，將原本並苦不堪的回憶一併刪除，那麼我們就無法獲得「教訓」，當我們遇到失敗時，想東山再起，我們就必須參考失敗的案例，以此當作借鏡，修正當中的錯誤，失敗為成功之母，造就下次的勝利。
    對我而言，經驗機器是夢寐以求的存在，同時我認為他也是天方夜壇*，我和朋友的相識，也是因為不美好的回憶，經由時間的催化下，將那些事變成讓我們難以忘懷，意義非凡的瞬間，國小時，我們都不善表達，一有糾紛，就想拳頭相向，不好好溝通，直到真的有一次打起來了，才曉得事情的嚴重性，因為那次的互毆，我們的關係結為冰點，後來我決定打破僵局，經由不斷的溝通，並徹底了解他的想法，因為這樣使我們和好如初，並使我們的友誼變得更加堅定。
    「不經一事，不長一智」，就我的經驗來看，如果我們那段記憶刪除，我不會理解溝通的重要性，雖然經驗機器能幸福理想化，但如果沒有那些不順遂的事，我們無法理解許多道理，也無法知曉自己應當修正的缺點。