        玩物喪志或玩物養志？
一、
    就我的成長經驗來看，我認為玩物能夠養志，原因如下：記得小時候母親買了一個木製七巧板作為生日禮物，並告訴我若能將所有不同形狀的木板拼進方框裡就幫我實現一個願望。幼小的我為了換取母親陪伴的時間，嘗試了各種拼湊方法，第一次成功獲得的成就感及實現願望的那份喜悅深深地刻在心中，因此我不斷嘗試不同方法只為了能以七片木板換取願望。然而，七巧板要能夠完成並不容易，須*要將木板拆除後再以不同排列組合方式湊合，過程難免遭受挫折但我仍不輕易放棄，整日沉迷於七巧板，也因此提升了我遇事不輕言放棄，會努力堅持下去的毅力，也提升問題解決能力，能以不同方法來應對。因此，我認為玩物能夠養志。
二、
    形形色色的玩具中，可以分成造形*簡單，提供兒童各種方式玩耍的古典玩具、單元式或化約式排列組合的積木玩具以及模擬現實或想像上事物樣貌的擬仿玩具。其中，我認為積木玩具最為有趣。
    積木文具能夠依兒童的意志擺成所想像的樣子，過程中可以激發孩童的創造與想像力。除此之外，兒童能夠以現有的材料（積木）在建造過程中做出適當取捨，不知不覺中培養了兒童的軟實力。總的來說，我認為積木最能夠培養孩子的潛能同時也是最有趣的。