縫隙的聯想
       森林需要縫隙，陽光是孕育生命的必要條件，沒有陽光、溫度不足，幼小的生命無法萌芽，小樹、花和草以及小昆蟲沒有生存空間，就算參天大樹林立，這森林也只是沒有希望的不孕之地霸*了。
       人生是否也需要縫隙？我想是需要的，在各方面都是。人都有喘不過去的時刻，有可能是因為課業、事業、家庭、人際關係等等，有各種理由造成了人的壓力，拿職場來舉例，若你早出晚歸，回到家只是洗澡然後睡覺，甚至沒有時間做自己的事，沒有縫隙的話，這和機器人有何差異？沒有時間發展自己，能力完被定格在那一刻，就和沒有希望的不孕之地又有何區別？為了生存必須展開激烈的戰爭，為了能多接受一點「陽光」，只能拼命的向上生長，令人感到悲哀與無奈。
       大人總和我們說，如果你不好好讀書，未來會一片黑暗；公*作的上司總和我們說，如果你不好好工作，未來會一片黑暗；長輩總和我們說，如果你沒有一個好伴侶，未來會一片黑暗⋯⋯我們的人生接受了太多壓力，大家都告訴我我們要努力，卻沒人告訴我我們生活也需要喘口氣，人生需要縫隙，如同樹木需要縫隙一樣，唯有停下休息、才能讓我們走得更遠，一昧逼自己只會讓自己痛苦，也自己一點「縫隙」，不要讓自己的人生變成沒有希望的不孕之地。