        編織記憶：幸福可以被設定！？
    有位名人說：「記憶是人類歷史洪流下所產生的結晶。」人類透過各種方式，將珍貴的歷史記錄下來，進而產生了許多文明。假如人的記憶是一粒細沙的話，從以前算到現在，恐怕地球已經被淹沒了吧！所以「記憶」到底承擔了什麼樣的角色呢？
    電影《腦經*急轉彎》裡頭透過記憶球的樣子完美呈現了「記憶」應該是各種情緒夾雜的，可以是快樂的輸球了、掉入低潮後的冷靜、樂及*生悲的大意……，它並不是只有某一種的情緒，悲傷不一定是不好的，而快樂也不一定是好的，所以假如今天出現了一種機器，是可以刪除大家所不想的記憶，讓大家可以過上芭比世界裡的完美人生，那我肯定是第一位跳出來反對的人。
    對我來說，任何記憶都有他*值得被記住的地方，假如世界出現了這種機器，隨意的讓人們刪除記憶，那麼世界恐怕會變成天下大亂吧！因為人性是自私的、膽小的，當我們遇到困難無法解決時、當我們犯了錯無法承擔時、我們就會想著，反正按一按就可以清除記憶了，人變得沒有上進心、責任感、甚至是愛人的能力。
    所以所為*的「幸福人生」真的是只擁有快樂的記憶嗎？我認為不是的，是犯了錯又合*好的感動、是失敗又拾起勇氣再站起、是就算日子再苦，看見兒女可愛笑容的辛*慰……，所以幸福到底是什麼呢？