如果我有一座新冰箱
    小時侯我大部分時間都在補習班，大部分的晚餐都是吃便當解決，一直到了高中，我的父母親開始下廚，星期六早上原本的空閒，便成要去菜市場買菜了，家中雖然沒有儲備許多食材，但冰箱中食物明顯多了一些，瓦斯的使用量也越來越大了。難以想像，如今的我可以在冰箱中翻找想吃的東西，打開冰箱也如同打開一個世界一樣，裡面什麼都有。
    如果我有一座新冰箱，我希望它可以通往全世界。一般的冰箱中可能就有許多外國食品，一個食品也可能遊力*過世界的許多角落，咖啡豆就是一個最好的例子，因此我也想讓我的新冰箱有傳送門的功能，每當打開冰箱，就可以打開通往世界各地的通道，每次的穿越都可以把美好的回憶帶回來，並封入冰箱中，就如同進口食品一樣，每次我只要打開冰箱就可以看到世界各國的足跡，每次打開冰箱都能聽到各國的音樂、聞到各地的花香。
    冰箱中的冷凍庫也不免會讓人有許多幻想，打開冷凍庫我都會幻想傳*越到了南極，冷冰冰的空氣迎面而來，如果我有新冰箱的話，這些東西就不再是夢了。只要跳進冷凍庫就能到達世界的南端，這啟是興會可以形容的，可以和企鵝合照、看極光，這是許多人心中的夢想，但沒幾個人成功，只要有了新冰箱的話，這些事情都不足煩惱，不用煩腦機票和時間，任何時候都可以到世界各地旅遊，體驗各國風俗，並且讓世界各地都有我的足跡。
    如果真的有我幻想的新冰箱，我一定會每天都使用它，有時一個人只局*限在自己的國家中，視野會變得很狹窄，適時地到世界各國遊玩，不僅能增加世界觀，還能看到自己的不足之處，如果我有一座新冰箱，我一定拿把整個世各收入囊中。