花草樹木的氣味記憶
  沿著灣蜒的田梗慢步，映入眼簾的是漫山遍野的翠緣，脫下草鞋帶上斗笠自顧地跳下田間，撲鼻而來的是混著些許泥味的稻禾清香，正是我七歲那年熟態而戀棧的氣息，不同以往的是從前緊握的粗糙手掌已然不復。
  幼年之時，我便會和祖父母在大岡山的山腳下度過暑假，而我從不是乖巧的孩子，每當夕陽在地平線上若隱若現之際，我便阻撓正在用餐的爺爺大聲嚷嚷示意前往田間遊玩。一手扯著爺爺衣擺一手盡情享受稻葉滑過手中的情緻，依偎著爺爺往深處走去，一吐一吸問薄而雅緻的炎香充溢於我的胸脯，一如澎派的交響樂中那一絲獨到的單簧管，以優雅之姿充盈於鼻腔，返覆迴轉而不膩，即便薄而雅卻不為他味左右，尤如遺世獨立般的飄香，承載了我幼時的歡快。
  隨著時間推移，過不了許久，零星螢火便會在黯夜搖曳生姿，伴著蛙鳴蟬奏，滿谷熠熠星火圍繞著我起舞，一陣薰風迎面輕拂而過，禾香再次縈繞於鼻間，這成了我夏日最上盛的享受，這也是爺爺所賜予我的旖旎風光。
  然而一聲如長哨般的嗶聲也讓我再次看清現實，爺爺的生命終究走到了最後一路，而我不再是那個頑劣懵懂的孩童，自此之後也再沒有人陪著到田間一同享受稻香的況味。或許，這就是爺爺和我的羈絆，一段只有我和他獨有的溫存，一如那至今仍（糹遷）*綣於我心底的稻禾清香，那一次次田間遊玩探索的回憶是我和爺爺共同締造的結晶。