        三明治的價值觀
    題目中巧妙地使用三明治的成本來透露兩人的價值觀與個性，此題可分成兩部分來揭示福爾摩斯與華生的生活態度。
    首先，上半部份為三明治原料成本的討論，福爾摩斯在文中可見是不善*言詞*的，帶有好意的提醒在福爾摩斯口中卻變得像質問，但在探討成本時可以知道福爾摩斯是懂得如何精打細算，也可以得知福爾摩斯對細節的掌控與對數字的敏銳；反觀華生會給人一種短視近利的感覺。
    再來是後半段，福爾摩斯拋出了第三方來印證華生的錯誤，也印證了福爾摩斯的精打細算與華生的短視近利，福爾摩斯拋出有利的第三方反駁華生也可知道福爾摩斯邏輯能力強大，並且擅長多角度分析事理；華山也提出自己已經花費一便士購買麵包，若反道*去買米莉的現成三明治會導致浪費的理論，由此可知華生注重個人興趣與物質的妥善利用，並且後一句能曉得華生是很有愛心之人，考慮到非洲飢荒問題；但福爾摩斯的回應更加強化了他注重大局面與擅長多角度分析兩點。
    兩人在生活態度上頗有差異，正如上文兩段所述，福爾摩斯精打細算與多角度分析事情的能力，加上邏輯概念強大，令人覺得他是注重細節的人，而華生則是注重個人心態的平衡與物質妥善利用，本人認為兩人的生活態度都值得學習，正如古人言：「則其善者而從之，其不善者而改之。」，但個人傾向於福爾摩斯注重細節的人生態度。
