        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    從古至今，不論老少，相信「玩具」在每個人心中皆有一段回憶，而古時有的童玩，像是七巧板、陀螺等等的，被稱作「古典玩具」，而簡單易懂，又能夠提供孩童發揮創意的去玩，而在時代的進步，玩具的種類也因此更加多元，而「擬仿玩具」也正是一個時代的分隔，而對我而言，也有著深深的影響。
    「擬仿玩具」也就是，利用玩具的形式模仿在現實中或想像中的事物，還記得在幼年時期，最受歡迎的伴*家家酒、芭比娃娃等等，即是這類的玩具，而隨著玩具愈複雜，就愈受到孩子們的喜愛，當時的我也抵擋不住玩具的魅力，但這否對於一個在成長中的孩子有受影響，對我而言，我認為擬仿玩具的出現，是一個科技發展的展現，同時也是給予孩子對於未來有更多的好奇及發掘的心。
    很顯然並非所有的人都接受完全的出現，有的認為孩子們對於玩具的控制力薄弱，以致於沉迷於其中，常忘了現在該做的事，但我認為這並非是限制孩子玩具的理由，因此要學會控制是大人們要教予小孩，而玩具是是付*予孩子們有更多的發揮空間。
    到底玩具是玩物喪志，抑或是玩物養志，到現在亦然是眾說紛雲*，但我認為玩具應是給予孩子們有更多的想法，是能夠幫助他們找尋自己的人生目標及未來的。