        縫隙的聯想
    在缺乏縫隙的森林裡，樹木為了陽光而競相生長，使地面的花、草與昆蟲等小生命因此失去生存空間，所以縫隙為森林生命之必要，對人生而言，亦是如此。
    我有個生在醫生家庭的朋友，看似光鮮亮麗的一家人，週末時常出遊，也有家人準備美味三餐，但她過的*並不好。身為醫生的爸爸，認為考上醫學系沒有什麼難的，成績沒有名列前茅不過就是因為她不夠認真努力，除了要求她必須在家人們能監視到的地方讀書外，還會在每次的談話間都提到成績，更會拿她和其他朋友攀比，在學校甚至還要面臨各種考試的成績單轟炸，生活對她來說，就像四面寫滿了「課業」的牆密不透風的包裹著她，抬頭是牆外那些置身事外，卻對她指指點點，給她背上過重期望的大人，低頭也只看見了自己孤單的影子。
    她數次告訴我她受不了這窒息感，她想離開，可她又有何處可去呢？在這高度競爭的社會，又何嘗不是如此？許多人為了家人、師長的理想，庸庸碌碌，若能夠成為那些有資本的大樹，尚且有機會為稀缺的陽光奮力一搏；若不幸的是小花小草一樣的角色，在沒有縫隙的生存空間中，也只能淪落在別人的樹蔭下，暗無天日，無人提及。就像在范進中舉的故事中，范進在社會壓力下考了許多年，期間受到的不公、冷眼，都只能自己打落牙齒和血吞。人生如若沒有縫隙得到喘息，就像身在沒有希望的森林中一般，只為生存而呼吸，到頭來也在在缺氧中窒息。
    縫隙，既是能透光的生命來源，也是結束和開始轉化的地方，我們都要為自己找到人生的縫隙獲取養分，獲取心靈的舒展空間。
