生活的態度
    福爾摩斯是理性主義者，在生活中處處精打細算，對於任何小細節都斤斤計較，不容許出現一絲瑕疵，對於事情能有更全面的理解，極盡追求完美；華生則怡好相反，率真又樸實的性格造就了他在行事上的灑脫，偏向感性的他常依循自己內心最真實的聲音作出選擇，且不多作考量。相較理性更有自由奔放的特點。
    而我較偏向福爾摩斯理性的風格。金錢管理是現今人們必學的一門課，在任何支出上保持作帳的習慣，對自身的開銷狀況不僅能一目了然，也能達到警惕自己需有所節制的效果。另外在買東西前若能仔細衡量價格、是否需要，再進行購買，而非看到特價商品就衝動之下買了它，事後卻發現根本用不到。最後在投資方面，謹記先觀望，再下注的原則，掌握每一股目前的趨勢，切忌看到別人獲利就頭腦一熱跟風下單，可能造成不可挽回的悲劇。
    衛星定位系統在計算了路程遠近、車流量大小及收費站等因素後，純整出一條最高效的路線提供給駕駛，人們所追求耗時短且效率高的方法，而不是遇到叉*路想走哪條就走哪條。
    綜上所述，感性派雖能遵崇*自己內心的意志，完成心中所想要的結果，但理性派能讓人們在處理事情上事半功倍，在抉擇的同時更能有條理有方向，而不會陷入空轉的迴圈當中。