        花草樹木的氣味記憶
    我挺喜歡櫻花的香味那是一種優雅的清香，沒有任何氣味可以取代它。它不只是好聞的香氣，更是能讓我想起我的青春心事。
    在我高二的那個暑假，我因為課業的壓力，白天都會到我家附近的小溪邊釣魚。那裡沒什麼人，很清淨，能讓我好好的放鬆。不過，在暑假的第三天，有一位不速之客來到此地，並且向我搭話：「請問，我可以坐在你的旁邊嗎？」那是因為身穿白色女校制服的粉髮少女。我對她的長髮和眼睛的顏色非常的印象深刻，看起來應該是有染髮。可是…眼睛怎麼會是這樣的顏色呢？我一直注視著她的雙眼，沒有回答她剛剛問的問題。「好奇嗎？粉色的眼睛。」她輕輕的說著，打破了沉寂的氣氛。「啊，沒什麼！妳可以坐…」我連忙的移開視線，慌張的回答她。少女向著我笑了一下，然後坐到了我的身旁，開始和我聊起天來。
    聊了一下後，才知道少女是來這裡旅行的，估計會停留一天而已。因為好奇我要做什麼，所以跟著我走到這裡。至於眼睛嘛…那是粉色的隱形眼鏡，她原本的眼睛是黑色。「妳旅行的目的是什麼啊？」我好奇的問道。「那你釣魚的目的又是什麼呢？」她微笑著反問我。「呃…可能只有休閒而已吧？」我回答她。「那我的目的也跟你一樣喔。」她笑著回答我。就這樣，我們聊了一整天。
    「妳接下來要去哪裡？」臨走前，我向她問道。「你猜猜看吧！後會有期。」她說完，便頭也不回的走了。這就是「櫻花」帶給我的回憶。一直到現在，我仍然在慢慢的尋找那優雅又大方的櫻花香。