        花草樹木的氣味記憶
    平時的我很少出去外面走走，幾乎都是待在家，自從上大學後，才比較常到戶外去，因為要解決飲食的問題，所以就必須得到外面去買，幸好有時延*著學校的山路走時，會聞到許多植物的味道，有些草的氣味特別明顯，尤其是有時下過雨後的草的氣味，雖然說不會特別的香但也不會到很難聞；晴天時，植物的味道比較不明顯，但在好天氣下，植物所散發出的味道反而更能帶給人們好心情，也有人說植物的芬多精對人們也有很大好處，除了讓能心情愉悅外，也能夠保持人們身心健康。
    在我的記憶中，沒有什麼特別的植物氣味記憶，如果硬要說一項的話，應該也就只有距離家裡和國小附近的鳳凰樹木和果實的味道吧！因為很離家和國小很近，所以也就很常經過，之前經過時，有時還會拿起掉落在地上的鳳凰花果實來觀察，雖然沒有什麼特別強烈的氣味，也就大約都是聞起來與樹木相似的氣味，但在我的記憶裡，也就只對這個植物印象特別深刻，也許是因為時常見到的緣故吧？
    我所見過的植物或許沒有很多，認識的也不多，再加上又不長到戶外運動與多認識植物，所以在記憶中所對植物的認知與印象研究不會很深刻和很多，對於這部分，確實是有點可惜！希望未來有機會也能夠認識多一點的植物，除了增加自己的認知外，同時也能夠維持自己的身心健康。