        季節的感思
    放眼望去，只見大地披上一件雪白色的大衣，四周的寂靜無聲地告訴我冬天的來到。是的，這正是幼年時的我所想像的冬天：然而，現實中的臺灣卻和我的想像相差甚遠，既沒有一望無際的雪原，也沒有只能聽見自己心跳的寧靜，但冬天，仍舊是我最喜歡的季節。
    起初，我並不喜歡，甚至有點排斥冬天。冬天無法像我所期待的那樣，給予我一個舞台，讓自命清高的我在嚴寒的雪地中化身為超級英雄，拯救需要幫助的人，說來可笑，這只不過是一個八歲小孩的幻想罷了。然而，長大後我才漸漸明白，雪一直都存在，只不過是被融化掉了，而究竟是什麼融化掉化身為人世間災難和苦痛的雪呢？想必是人們那數不盡的善意和愛心吧！
    冬天，一個氣溫驟降的季節，寒冷的天氣常使得許多天災人禍的發生，然而，再寒的天都抵擋不了人們的溫暖。發生災難時，總能看見許多人火急火燎地跑去救災，有人發自內心真誠的捐款、捐物資，每一次的伸出援手，都最大程度地減少了人員的傷亡，也讓類似的災害不再發生，人世間最大的美事莫過於此，愛心能化堅冰。
    每到冬天，我總會想起童年的英雄夢，但我已不再是當年那個無能為力的小孩，我已有了最強大的力量——愛心；我會盡我所能，幫助他人，造福大眾，一步一步成為我心目中的那個英雄。