        樂齡出遊
    近年來，人口老化嚴重，子女們大多數都將年邁的老人送去安養院。但這些老人不可能一直待在室內偶爾也要出門踏青。
    在設計旅遊計劃時，首先是行動，有需要依靠輪椅的老人在交通還是景點參觀都要有無障礙空間；對於聽力障礙、身體有特殊疾病之老人，皆需配一位隨身看護。其次是飲食，老人家的身體健康大多不太適合高油、高塩、高糖等垃圾食物，在考量餐廳也是很重要的一環。最後，就是帶這些老人家出門旅遊的地方在哪裡？就像是上文所述「樂齡卡打車」是應*老人們要求去到他們充滿回憶的地方，也因為勾起了某個記憶，有些老人開始滔滔不絕，有些聞著鳥語花香吹著微風，心靜了下來不在煩躁。所以帶老人們去哪裡出遊，會讓他們產生什麼情感或帶來什麼樣的效果都是要照顧到的。
    在二〇〇七年，弘道老人基金會執行長推出「不老騎士」，他帶著十七位爺爺奶奶騎摩托車環島，在這過程中他們互相交流了不同的人生經驗，豐富視野。我想，這就是樂齡出遊的意義吧，他們在人生的末端去認識彼此，一起完成環島的壯舉，儘管途中有些同伴進出醫院，但他們依然堅持下去，互相訴說自己在這七、八十年的大大小小個*種事，說盡了酸甜苦辣。
    樂齡出遊聚集了各個地方的老人家，在活動中他們認識彼此，交換人生經驗，或許這個活動將他們在人生最後時光留下最美好的回憶。