        縫隙的聯想
    參天大樹中需要縫隙，陽光灑落，給予被*受矚目之外，只能在樹旁生活的小草一絲茁壯的機會，成群結隊的狼需要縫隙，資源耗盡，奪取食物才不至於兩敗俱傷；白雲蒼狗的世代下也需要縫隙，行屍走肉，給予你我一個喘息的空間。
    生活在一個要認真讀書考取好大學，才能有好未來的世代，似乎一分一秒都不能浪費，「讀書」，也就是我們的休閒媮*樂。書包，存放著一本本厚重的教科書；人生，排定著一次次的計畫、考試，那短暫的空間總以有喘息的空間，卻總縈繞著上節老師語重心長的話、爸媽對我的期許及晚上、週末排定的事情為何，這些煩腦*揮之不去。
   人生想要有成長、省思的空間，就需要有縫隙。大膽抽掉那今天假想會讀的書籍，留給書包一個縫隙，書本也不用再忍受彼此擁擠的擠壓；學生也不用再背上那沉重的行囊，開啟一天的生活。也放手一搏給予自我放空的時間，不要再為了讀書而讀書，就毫無目的的亂走，發現人生中的意外，留給每一天一分驚喜。
    夜晚，挑燈夜戰時，在窗邊也留下一個縫隙，讓月光溜進，享受突如其來大自然的洗禮。人生，就是需要這段縫隙，留白給自我，有獨自的空間，體會身旁的美好。
    縫隙，是一個暫停、一個空白，留給自我享受。
