三引導寫作
        自勝者強
    _英國_文豪_莎士比亞_寫道：「懦夫終身之前已死數次，勇者終其一生只死一次。」懦非不敢面對真實自我，每當看見弱點便轍亂旗靡而亡；勇者大膽針對短處，攻克弱點、戰勝自我。天涯寸步，百年彈指，我們誠宜勇於改過，以期成自勝的大勇者。
    曾經，我也陷溺於勝人的快意。國二時，我正式成為西洋棋社的一將，學了一手猛攻的「_柏德_開場」而小贏幾次後，便自鳴得意，輕蔑了防禦*性棋路的重要，以為自己是衝鋒陷陣、攻無不克的勇士，而堅壁清野、步步為營不過是懦夫的鐵衣，沉浸在直搗黃龍而後奪勝的喜悅，我的雙眼被得意自滿翳障，沒有看見短處、未曾細察真實的自己。但如果沒有這個階段的失足，我也無法體認戰勝自己的重要與必要。
    而今，我已腿去了自傲的障蔽。高一時，一場巿賽代表權的爭權戰中，我竟被一個小學四年級的男孩以一手固若金湯的「_西西里_防禦*」壓制全局。賽後，我方大澈大悟、醍醐灌頂——兼人不知退而自我省察者，是真正的懦弱者；唯有勇敢抛開眼前勝利，敢於針對自己弱點攻之、克之、而後勝之者，才是自勝的勇敢者！於是，接下來的一年中，我把握每個公車通勤的時刻，重新閱讀棋譜，填補自矜挖下的鴻溝；把握每局模擬棋賽的對弈，小心謹慎運棋，補好自傲鑿下的函洞。終於，高二時，我也運用了_西西里_防禦*法，成功奪下代表權，並在全國賽攻城略地，抱銀而歸。如果沒有這番自我的省察，我將無法了解戰勝自我帶來的改變與成就。
    藉由剖析自我，我終於扭轉缺點化為助力；藉由戰勝自我，我終於擺脫驕傲、蛻變為貨真價實的勇者與強者。_盧梭_晚年的﹏懺悔錄﹏寫有:「沒有什麼比勝過自我的卑劣更艱難、但也更高貴。」總茲文豪們諸言，無一不是告訴我們自勝的重要。未來，無論還有多少缺點等著我悛改，我都不再憂懼，因為我明白：「自勝者，你的名字就是強者！」
