

當我打開英文課本時，彷彿開啟一道通往世界的門。英文不僅是一種語言，它更像是一座橋樑，連著不同的文化，思想和價值靚。在過程中，我不只是學到了語言的表達，還體會到了它背後所蘊含的故事到智慧。除此之外，英文成為了最實用的工具。
在英文課本裡總是能學到許多不同的道理和知識，且多知生活有關，同時也有讓我更了解世界的趨勢和走向。例如在高中英文課本有一章是有關於人權議題的，是在講有一個組織透過號召其他人以寫信給政府、幫助那些生活正面臨威脅、恐懼的人。老師在課堂中也要求我們寫信去聲援那些自己想拯救的人。我覺得這很有意義，不只是在教課本內容，而是讓我們得到這些資訊並執行，而且是一個正向的活動，甚至可以救援他人。
英文課本中除了課文之外最重要的就是單字及文法。小時候背單字還不覺得有什麼用，長大後發現真的很重要。在這個講求雙語能力的時代，英文變成是一個必須的能力，而我也體會到了。在查資料的時候，如果用英文查，可以得到更的更詳細的資訊，這也讓我們得到更多的知識，而英文也是佔全球最的人使用的語言的前幾名，所以通常出去到的國家，大部分的人也會講英文，這樣就可以跟別國的人溝通交流。
結論就是學好英文一定不會後悔，只有好處沒有壞處，而且英文課堂中的課文不僅是文字而已，更重要的是課文內容的知識及背後的涵意。
