        樂齡出遊
    樂齡，取義「快樂學習，樂而忘齡」，期待長者沉溺於學習中忘記自己年齡。在醫療水平和生活品質都在進步的如今，人的壽命得到延長，人口老化的比例自然也就逐年增長。隨著樂齡人士的增加，樂齡出遊便是因應樂齡人士需求所誕生出的一種趨勢。樂齡出遊的意義在於讓長者從旅遊中學習，並在此結交新的朋友，互相交流人生經驗，豐富彼此的視野。
    提起樂齡，我們第一時間想起的會是什麼？無非就是不能自理，垂垂老矣的這幾種印象，「他們」真的是我們所想的那樣嗎？在2007年，臺灣的弘道老人基金會曾有推出過這樣一項「不老騎士」計劃，帶著17位平均年齡81歲的爺爺奶奶，花費13天自行騎摩托車環島。在此之前他們大多都有經歷過病痛，但是他們依然能夠進行環島。有了這樣一個例子，我們也不難看出即使他們己然年邁，但卻不是我們想像的那般不堪，甚至他們依舊擁有著屬於他們所擁有的那股朝氣。這樣他們定然也不想因為自己的年齡而被限制，他們真正想要的不過是想要其他人也把他們當做普通人一般對待。
    在現今的社會中，我們都在努力的提供更好的條件給予他們，但是他們真正想要的是什麼？在2012年的丹麥哥本哈根曾有發起一項「樂齡卡打車」，一位上班族奧利，利用下班時間用三輪車載老人兜風。在此期間，許多老人都對他吐露內心想法並對於他抱持著善意。由此也不難看出，他們不在意你能夠供多少物價，他們想要的不過是一個能夠陪伴他們及互相傾訴的人。人們為了追求更好的生活品質和物質需求一直在外勞碌奔波，但似乎人們也淡忘了。那個一直在避風港裡等待著的他們，那個更希望你能多陪伴多傾聽的他們，那個更想你去深入瞭解的他們。
    綜上所述，我認為樂齡出遊不只是出遊那麼簡常，裡面包含了社會上的種種現象如人口老化和空巢老人。這不僅僅是反映出社會上的情形，而是我們要去做出更實際的措施，不止於紙上談兵。
