        當我打開課本
    當我打開課本，就像上帝一樣（目付）*視著，看到高聳的山脈、湍急的河流、許多動物和人文生態，高中的我總是很期待地理課的到來，因為每當打開課本，我就可以探索地球上的奧妙。
    高中的地理老師會把課本上生硬難懂的文字改編成一個個有趣的故事，偶爾還會搭配實例或影片讓我們能理解課本內容而不是死背，這種有趣的教法使我對地理開始產生興趣。還記得有一堂另*我印象深刻的課程，是班上同學個別組成小組要一同探討一個地區的地形生態和人文特色，在過程中我們多次利用老師在課堂上教的探究方法，深入的了解了淡水的地形演變、歷史故事以及產業發展，此課程讓我受益良多。
    課本中有許多的地形，其中我最喜歡的是海蝕和海積的地形。因為喜歡大海，曾多次拜訪不同的海岸，我也會特別去觀察有出現在課本上的地形並銘記在心，當我再次打開課本看到海蝕和海積地形，彷彿可以看到湛藍的大海            和白濤*濤*的海浪，使我能夠清晰的想像海岸地形形成的過程。
    當我打開課本，就像上帝一樣（目付）*視著不同類形*的地理環境與生態，許多自然現象的奧秘正在課本裡、在字裡行間，等著我再度翻開。