　　　　玩具對我的意義
　　每個時代的孩子，都擁有著不同的玩具，有些是自行手作產生，有些則是工廠大量製作的產物，沒有好壞之分，只在於玩的人對玩具的想法。
　　古典玩具或稱為童玩，在我印象中都是父母親甚至年長一輩的人玩的，但在復古風潮流行下，我們也能探索一番。如陀螺、滾鐵圈等等。這些童玩都有共同的特點，通常造型簡單且可以各種方式耍玩，像陀螺有不同的尺寸讓彼此對戰的時候能選擇自己熟悉的，甚至有些人練習技術，使陀螺能照著他安排的道路轉下去，是非常厲害的一項技術。而積木也是能自行拼出想要的形狀，能夠激發大腦的創意及思考，是一個有難度但有趣的玩具。
　　擬仿玩具則是會模擬現實中或想像上的事物模樣，舉例來說，名人偶像、漫畫、卡通或各式各樣的交通工具等等，無論想得到還是想不到的通通能製作出來。當年變形金鋼*很紅之時推出的同款模型銷量好的不得了，即可看出那時候的人們對該電影的喜愛。會製作該玩具就是因為許多人想要留個紀念，當再次拿起來會想起那段回憶。
　　我認為玩具之所以能成為玩具，除了具有觀賞性、好玩以外，更重要的是它承載著珍貴的回憶，當我們拿起玩具，便能想起點點滴滴。玩物喪志是嗎？我想，對我而言玩物反而是養志也是陪伴我度過這些日子的最好的物品。
