1101編織記憶：幸福可以被設定！？
    人的記憶存在大腦的海馬迴中，藉由記憶的累積塑造出一個人與一件事物、一群人之間的情感聯繫，甚至造就了個體本身的性格；然而，文中的忘情診所卻可將記憶刪除，除了能使人忘卻不好的回憶，仍可能在刪除記憶的途中，與電腦系統進行搏鬥，令人不禁對於這類可編織記憶的機器上市感到質疑。
    就利而言，若能將此機器運用於醫學上，清除心理創傷者、藥物成癮者長期的負面及病理性疾病，或許能使這些病患逃離經年累月的病痛，拆除心中的枷鎖；反之，編識記憶仍可能存有弊端，透過機器獲得的幸福經驗越是唾手可得，那麼人們對於從前可能感到幸福的事物將不再滿足，甚至由於修改過的幸福經驗而充滿妄想，不再認真的過日子，權衡利弊下，我並不支持開放此「經驗機器」上市。
    我認為編織記憶這件事固然吸引人，但應用在適當的醫療用途上，過於隨便的應用可能造成社會亂象，人們為了追求自己心目中的幸福人生而努力工作，在自已的工作崗位盡忠職守，促成社會的進步，若是有了能夠提供想要的幸福經驗的機器，人們便不再堅守於各自的工作，如此一來，個體確實擁有了幸福，但社會也在無形中逐漸委靡，人的自私終將破壞全體的運作。此外，我不支持此機器上市的原因還有：事先設定的幸福人生難以作為個人的完整人生，我認為人生應由自己而活而非由機器決定，各種經驗及記憶也將使人更完整，人應接納自己，如此，社會才可有更加豐富多彩的樣貌。
    藉由經驗機器可以享受虛擬的幸福人生，記憶的刪除或編輯卻可能影響人的發展，綜上所述，我不支持這樣的機器上市。