        禁止含糖飲料進入中小學之我見
    糖水怎能使幼苗茁壯？我反對含糖飲料進入中、小學。
    首先，我國國民健康署建議每日飲食的「添加糖」攝取量不應超過總熱量的百分之十。含糖飲料所包含的糖分足以使中小學生每日所能攝取的糖分飽和甚至超標，更惶*論加上其他食物所攝取的糖分。
    其次，攝取過量，糖分也會造成生理上的疾病。許多研究指出，高糖飲食容易造成體重過重、蛀牙、糖尿病的風險，甚至會提高罹患乳癌及憂鬱症的風險。經統計發現，中小學生在飲用含糖飲料的比例上占各年齡層之最。因此，我認為我們更應該禁止含糖飲料進入校園以保護正在發育的學子。
    然而有些人可能會認為糖類能幫助學生恢復體力，也有人認為這項政策「治標不治本」。依我所見，每日所需熱量應由正餐取得。若有不足，可以適量補充水果、小餅乾等零食，含糖飲料絕非第一選擇。另外，禁止含糖飲料進入校園可以大幅降低學生與糖的相處時間，時間一久，也會減少學生對於含糖飲料的渴望。
    綜上所述，我認為含糖飲料會造成許多生理疾病，也並非補充體力的最佳解方。整體而言弊大於利。因此我反對含糖飲料進入校園，畢竟，糖水澆灌的幼苗是長不出健康的果實的。