       當我打開課本
    以史為鏡，可以知興替。遙想古時千古英雄，馳騁沙場，一夫當關、萬夫莫敵，雖然血肉之軀早已隨時間化為塵，他們可貴的精神及人類特質仍經由先人之筆流傳過來，跟我們這些後人傳頌，堪稱不朽。
    *歷史課本，我們可以一瞻古代豪傑的英姿，但更重要的是，歷史讓我們綜觀人類的文明演進，並從中歸納出人類的核心特質，不論好壞，及其對歷史造成的影響。好比因古板守舊而史文明停滯將近千年的中世紀，與之對比的則是文藝復興之後的飛快進步，成因是開放的心胸。由此可知，我們能從歷史中借鏡，回到人類的根本省視自己。
    從古至今，盛極必衰，衰極閉上是不變的道理，文明如此，個人亦如此。生活是悲喜交織而成的複合體，兩者如陰陽般相生相剋，使我們的生活及感受也是上上下下延續下去的波動。而我從中學到的是，我們不用因為某時某刻的心情或事件而大受影響，因為隨著時間，我們永遠無法得知下一刻會發生什麼，只知像歷史一樣，平均下來終究會趨於平淡。
    我們也許永遠無法回答 *問題：人類能否從歷史中學到教訓？但起碼我們還是可以在歷史中發現一些規律、事情的本質、或經驗，供我們參考，我想，這便是歷史的一大價值所在。