       如果我有一座新冰箱
    年幼的我每逢假日最期待的便是和媽媽回娘家，我的外婆家。期*中令當時六、七歲的小孩來說，最快樂的莫過於能在一作又大又滿的銀色冰箱中尋寶。
    外婆家的冰箱永遠囤積著滿滿一位老人家對小孫女的愛，我總是能在裡頭獲得平常難以享用的零食、餃*料及冰淇淋，更能在餐桌上大快朵頤著外婆從冰箱中變出一道道佳肴，外婆好似會魔法，總能把冰箱中不起眼的食材變成一桌子的好菜。沈*浸在這平凡美好的時光中，我忽視了逐漸衰老的外婆，我沒發現一老人家一次比一次體力透支，直到某一天噩耗傳入耳中，外婆倒下了，我沒有思考的餘暇，匆匆趕往醫院。
    「幸好這次只是小小的中風，並無大礙」我在門外聽著，心中算是平復了些。然而外婆出院後，變得愈加自卑，踏出家門的次數愈來愈少，一年多後，外公突然離世，外婆彷彿失去生活重心，除了醫院回診，漸漸的連房門都不出了。
    這幾年的經歷悄悄清空了外婆的冰箱，老扮*走了、孫子們也都大了，外婆似乎找不到還有什麼能夠放進這座冰箱。 如果我有一作*新冰箱，我要把外公對他的愛冰成冰塊加進外婆的水中，我會將我與他快樂的時光封存至冷凍，讓她能夠永遠記得。
