        貼標籤
    日常生活中，常會接觸到許多不收視的人事物，而人們最常做的事無疑是以自己對特定對象的感覺或第一印象去為其貼標籤，如此便能增加對其的印象，以幫助自己更好地在下次辨認出對方的身分。
    而這些習慣漸漸發展成，看到某些特徵變聯想到了某件事的「刻板印象」。如聰明往往伴隨著眼鏡、籃球強往往伴隨著身高⋯⋯，這些刻板印象都是由標籤衍生而來的。
    雖然標籤一詞本身並無任何貶低之意，但因某些令人反感的標籤出現並廣為流傳，導致人們對特定族群投以異樣眼光。看到皮膚太黑就覺得對方髒髒的；看到原住民就覺得對方很會喝酒、唱歌；看到成積*差的就覺得不太聰明。這些事本不該在之間畫上等號，但由於「大家都這樣說」導致我們在並不了解的狀況下，就已經被這些先入為主的觀念徹底洗腦了。
    標籤一詞發展至今已漸漸成為了一種負面的詞，然而我認為事實並非如此。有些老師透過像在全班前面說「某某是個認真、努力的小孩」這樣公開表揚的方式，一方面讓孩子獲得成就感，另一方面讓他知道自己是被抱有期許的，不但能讓他擁有成長、變優秀的動力，甚至進而樹立一個榜樣讓其他人朝著那方向努力，豈不是一舉多得？
    貼標籤已成為人們很難改掉的一個習慣，但若想減少標籤再度往負面方向發展， 應及時止損，避免再產生一些令人反感的標籤，反而若多貼一些好的標籤，相信將來標籤一詞必定會成為好的代名詞！