        網海浮沉之我思
    我片面肯定兩種觀點。其一是知識的易取得造成的記憶衰退，但對思考力的影響不見得為反比。其二，人理應擁有知識的索引，因此仍須記憶。
接下來我將從我對這個議題的切入點進行剖析——也就是創造的本質。 事實上，我們可以認定創造這個行為是依據現有事物進行重新組合的過程，就像堆積木一樣，人的認知也是如此一步步建構而成的。如今網路資訊成了我們獲取厚資料的管道之一，就像外接硬碟一樣， 他減輕了我們的記憶負荷，但人本身的計算核心仍需具備能力處理以及收集，從這我們可以認定我們所提到的第一個想法。
    對於第二點而言，我們已經否定了「外接大腦」的定義，因為就資訊層面而言，這僅能作為硬碟。但人仍須有足夠的索引記憶，以此作為組裝媒介。現在，我將「組中」等價於思考。 人類的思考脈絡正是神經網絡的參考物，也就是無數子集的堆積，由「聯繫」而產生的思考迴路。為了串連龐大的數據庫，人理應學習高效的思考，或者說聯繫方式，才不至*於淹沒在網路之海。這些知識的聯繫就好比一條繩索，唯有善用海草緩緩編織，才能深入谷底。
    就我個人經驗而言，創造在我日常寫作中佔了極大部分，而以上所述的方式也皆是我寫作的思考脈絡以及創作過程，透過網絡人得以獲得「索引」，當索引之間產生了「聯繫」，我們才得以正視其整體，而創造本身在於使其重新產生聯繫，比如打個結，使兩者看似毫不相關的內容在形式上或本質上產生意義的聯繫，這是一種形而上的譬喻，而這也是創造的其中一種形式。
    因此總的來說，創造本就是思考的進一步編織，而思考來自於記憶的索引。至於網路，它成為了如今這個時代不可或缺的「記憶」來源。人必須對索引有充足認知，否則當繩索斷裂的那一刻，必將淹沒在這科技所引來的知識洪流，溺水而不待浮沉，更談不成思考與創造。