       縫隙的聯想
    參天大樹孕育了一座座森林，然而當樹木為陽光而競爭、拼命向上生長時，森林底層的花草小樹卻因此無法獲得生存所需的養分，幼小的生命逐漸凋零。因此，森林需要縫隙，有了縫隙，才能讓上天賜予的陽光、空氣灑落大地，才能讓森林成為各種生命的希望之地。
    沒有縫隙的人生，就如同一座擁擠的森林使人喘不過氣。你我也都需要縫隙。與我而言，我的縫隙大概就是夾在忙碌繁雜的白日中間，那使人平靜的夜晚了。
    夜闌人靜，窗外一輪明月高高掛著，朵朵白雲從天空拂過，徜徉在汪汪書海中，這樣靜謐的夜晚，便是於這吵雜喧鬧的社會中，能使我喘息、重新獲得能量的縫隙。每當我獨自在寂靜的夜裡，雖然偶爾會有摩托車急駛而過的轟隆聲，我也能在短暫地被都卜樂效應分心過後，重新專心於手邊的工作，無論是微積分的作業、實驗課的報告、抑或紅樓夢中角色的故事、電與磁間的奧妙。只要在夜晚，這些與白日時枯燥乏味的事物就能變得有趣起來，我能找到和他們和平共處的生存之道，在名為夜晚的縫隙中。
    或許是受夠塵世的喧嘯*紛亂，我只能將一股惱*地愁緒訴諸於冰冷的電腦和書本中，又或許是我骨子裡流著和凡人有異的血，特別喜愛和那些無趣的知識打交道，我對夜裡平靜的氣氛情有獨鍾，這樣的縫隙能使我拋去白天的紛亂，誠實面對自己的內心，體會這片刻的安靜和孤獨。夜晚的縫隙就如同一具精神性的篩網，那些從外界四面八方的訊息，從縫隙流出後，沉澱下來的，都成為澄澈的洞悉。夜晚是我的縫隙， 卻也更像是一種境界，是一個降噪和內化的過程，使我在面對各種人世變化時仍能從容無比、專注於自身。
    再一次看向窗外，夜更深了，月亮卻更加明亮動人。經過一夜的沉澱、在縫隙中喘息，我的雜亂也被解開。在夜晚的縫隙中，我體會到的不僅是片刻的休息，更重要是傾聽自己內心，得到專注的機會，了解自己心之所嚮。