       編織記憶：幸福可以被設定！？
    *在漫長的旅途中，會一點一滴的累積回憶。這些回憶有的是戀愛的甜蜜，有的是失去至親的悲痛，但共通點是這些都是貨真價實且曾經體驗過的。所以*若有一台「經驗機器」可以讓人享受虛擬的幸福人生，我並不支持其上市或使用。
    如果有了這麼一台機器，我想對人類應該是弊大於利的。修改記憶這件事本身就有一定的危險性，假如意外多刪去了一段珍貴的記憶，或是增加了一段虛假的記憶，都會使人發生錯亂，甚至被有心人士所利用。如文中所提的健忘村村長，為了一己之利而刪除村人的記憶。再者，如果使用者反悔了，想把被刪除的記憶填補回去，可行性也有待確認，難保被增添回去的記憶是完好無缺的。
    要將這台機器上市，那麼影響便更(厂吅敢)*重了。公司能透過此機器，窺探人們的記憶，隱私洩漏的問題會比現今更加嚴重。如果落到當權者手中，甚至可能利用記憶修改而影響選情。
    而回憶這件事，重要的不一定是回憶本身，人事時地物是更加重要的。若是虛構了與好友一同出遊的回憶，也許能感到幸福，但缺少的是與朋友間升溫的友情，以及一同歡笑的時光。
    綜上所述，我認為幸福機器不應被使用，甚至上市。