       季節的感恩
    曾有人說過：「一日之之際在於晨，一年之計在予*春。」 春天是萬物開始甦醒的季節，彷彿世界是為了此刻而存在。但要甦醒，便要先沉睡；要迎接明媚的春，便要度過寂靜的冬。
    對冬日的印象，大多都是陰沉的。冷冽的寒風穿過衣服刺痛著身軀；走在路上卻聽不見蟲鳴鳥聲；天空總是昏暗一片，讓人忍不住貪戀偶爾出現的陽光，伸手想將無形的它緊緊抓牢，卻依然無法超過物理的阻礙。回過神來，四周再次被灰幕蓋住，看著握著空物的手，只覺一片虛無，萬物了無生氣。
    這令人沮喪的冬日，總有著度日如年的難熬。然而，我卻享受這份著煎熬。在被冷風吹著，我會靜靜體會冰寒的感受，忍耐到走進教室內的那時釋放，在享受溫暖之餘，謹記此刻的得來不易。寂靜的四周、昏暗的世界，好食萬物皆不存在般，而事實也與此類似。即使如此，我也不會因此而感到悲傷。此刻的無聲，這說明萬物正處於休眠階段，都在養精蓄銳，準備重生。就像是冬日的陽光，即使不見了也無妨，因為知道它總有再次閃耀的一刻。
    人們總喜愛春天的活潑可愛，但若未經冬日的沉睡，何喚來春日的重生？冬日告誡我們要有活耀*的展現，必先有足夠的休息去培養健康的身體，並用它的寒冷與灰暗，提醒我們要珍惜得來不易的事物，因為可能下一瞬間，它就消失無蹤了。