    去年大年初二，一如既往的，我們一家四口乘著高鐵回到了外公家。下了轉乘的公車，迎面而來的，有別於大城市車馬喧囂所帶來的排氣管味，濃郁的雞屎味以及遠處豬舍裡五味雜陳的味道，充斥在周圍的空氣中。
    我們拖著行李回到了外公家，兩顆大樹映入眼簾，一顆龍眼樹，一顆芒果樹。但一股桂花香卻更早一步的，飄到了我們跟前。那是一顆對我來說極具意義的桂花樹。
    在我有記憶以來，這顆桂花樹就長在這了，有一次好奇之下的詢問了我的媽媽，才知道這棵樹已經從他二十幾歲時就在這，到現在也有三十餘年，但它依舊枝幹硬挺，花香四溢。所以我從小就把這顆桂花樹當成我的祈福樹，每逢遇到重要的考試或生活中遭逢的挫折，我都會向它許願，希望它能祝我度過難關。而當我向它許願過後的事情，都能如我所願的順利完成，也因此，每年過年我都特別期待。
    然而今年過年，我們在下公車去往外公家的路上，卻只聞到基色及豬舍的味道，以往的桂花香不復存在。我匆忙趕到外公家查看，發現原本桂樹的位置已被夷為平地。一問之下才知道，原來桂樹在去年暑假，不知道什麼原因，慢慢地一部分一部分枯萎，找了專家來檢查，也是束手無策。我慌了，感覺心上一塊好像少了什麼。
    到了初六，我們整理行李準備回台北。前往搭公車的路上，剎那間，濃郁的桂花香突然撲鼻而來，我急忙尋找氣味的下落。沒想到，找了半天，卻連一點桂樹的影子也沒看見。或許，是那顆桂樹留給我的最後一縷香味吧。

