        貼標籤
    日常生活中處處皆有許多不盡公平及惡意的眼光，或許是刻板印象；抑或是「貼標籤」。這些各式各樣的標籤隱含著社會上的期許、世俗的眼光，以及個人意識的認同。
    對於生活中「貼標籤」與「被貼標籤」的行為，我認為仍有許多應被剔除的想法。例如，當我們想到原住民，就會先入為主的認為他擅長唱歌；皮膚黝黑的人就會以為他們擅長運動⋯⋯諸如此類的貼標籤行為隱含著對此族群的既定印象或期待，而這個人本身的獨特性被破抹滅，自身價值在認識他人的第一道印象中，就無助地被禁錮在標籤的套牢裡，形成一道無形的圍牆。
    然而，並非所有貼標籤行為都是負面的，像是乙文中提及蘋果直營零售店中，為顧客的產品進行故障診斷的工程師，職稱是「天才」，這個職稱間接的鼓勵員工不斷了解最新技術知識，隱約中又帶給員工肯定以及工作上的成就感。對於人們被貼上的標籤，我們應抱持著友善及尊重的態度，善加利用貼標籤帶來的好處，並增進現代社會的氛圍。
    標籤印象大多數賦予者自我展現與要求，從標籤中重新定義自己的價值，並學會理解和正確判斷其意義正確與否，跳脫既有的刻板印象，活出獨一無二的自我，才是身為現代社會的我們應該學會的事。
