        貼標籤
    「標籤」是將一件複雜的事物簡單化、、單一化的標記，所以我並不認同此現象的盛行，以下三點論述。
    首先，人類的多元性，世界上的每個人、每個生命都是獨一無二的，因為我們接觸到的世界，以及世界回應我們態度都不甚相同，經歷的不同造就我們有了不同面、成為栩栩如生的人類，而這樣的我們不該被標籤變得平面化、單一化。
    再者，刻板印象，正如上文所述，人如果向商品一樣地被貼上標籤，就會如商品一樣地被對待，而在東方社會對於人們的刻板印象更是數不勝數，例如：女性就該會做家務、男兒有淚不輕彈等，無數地刻板印象、平面畫的標籤無一不是對一個人的桎梏。
    最後，標籤帶來的影響，它對人的個性意識及自我認同有強烈的干預性，雖然標籤有可能對人帶來正面的影響，像上文提及的「咖啡大使」、「「咖啡大師」等，使得獲得此稱號的人對自己的工作、自己的追求更加認同，產生自信，但我認為評斷一種風氣的優劣從來都不是他帶來何種好處，而是他為這個社會帶來的負面影響，就以愛情為例，今年開始流行一個詞——「搭訕藝術」，這是一種透過心理學技巧掌握對方心思，給對方貼上一種沒有我的話，你就什麼都不是的標籤，這位許多不諸世事的年輕男女帶來不多傷害，也可能進一部*造成許多家庭的遺憾。
    標籤，就像一把雙面刃，在帶來便利性的同時也可能帶來負面的效果，所以我並不認同此風氣的盛行，更不認同它扼殺每個人本豐富的靈魂，使得每個人趨近於商品、變得單一且無趣。
