        貼標籤
    第一印象往往是一個人認識另一個全新的陌生人的橋樑或媒介，而我們選擇與誰交好或遠離誰也大概率是以此作為參考，但他人的個性、內涵真的是我們僅憑一面之緣就能斷定的嗎？
    小學亦或是中學時期，因為同儕間彼此都還不太成熟，所以老師決定班級幹部及小幫手時往往都會選擇較為聽話、乖巧的同學，而盡量避免採用活潑、外向的孩子，原因不疑有他，單純只是為何在發生問題或需要完成的任務時，對方能幾乎完全按照自己的意思行動而無異議，但這樣真的是解決問題的最優解嗎？
    如果我們都以外在表象來斷定此人符不符合我們的需求，那這個社會不知會錯過多少優秀的人才，舉例來說，有些看似平常愛嘻鬧的同學在遇到班級出現問題時，能以最快的速度凝聚起班上的向心力解決困難，這類領袖氣質往往在內向、乖僻的同學身上難以出現，再比如有些成績好的孩子會去霸凌其他孩子，目無章法，而有些不善學習的小孩雖然總是考的不如預期，但本性善良、樂於助人，這些都不是我們在貼附名為「外在表象」時的標籤時所能察覺的。
    雖然現今社會的步調繁快許多，我們與大多數人往往只有一面之緣，能認識並了解到別人的機會與時間十分有限，這時外在標籤能發揮一定的作用使我們避免過於逾矩的行為，但倘若能拋下標籤，認真去理解我們周遭的人事物，我相信其能帶給我們的必定比你我想像來的多，古人云：「冰山一角」，我想便是最能代表「標籤」之存在。
