        編織記憶：幸福可以被設定！？
    幸福是什麼？是人們親身經歷後所留下的回憶，還是一連串憑空捏造的記憶，又或者是生活中的物質帶來的滿足感？你認為幸福能被機器所編織出來嗎？
    每個人都享受過幸福的時刻，有的人認為能吃就是福；有的人認為遊山玩水就是幸福；有的人認為能安穩地過日子便足矣，不管是什麼，我認為這些都不是能被機器所編織出來的。對於剛離開家鄉到城市的我來說，幸福莫過於小時候在院子裡玩耍的時刻，我們總在吃飽飯後，呼朋引伴到庭院集合，小花小草會為我們搖曳；蝴蝶也為著我們起舞；鳥兒跟著一起啁啾，令我最深刻的遊戲是救城國，我總是在遊戲中跑得上氣不接下氣，甚至因為被嚇到而哇哇大哭，但現在回想起來，那些眼淚或許是甜的呢！
    也因為我經歷過幸福，我更感受到幸福不是機器能夠製造出來的，如果回憶能夠被機器編織，那麼人們可能就不會把握幸福的當下，不會努力地去珍惜那一刻、那1秒，也不會時時回想著過去的美好時刻。
    時間縱然沒辦法倒退，但我們能夠珍惜當下，並讓回憶隨著時光一點一點地遺忘，再一點一點地將他*拼湊，而不是靠著機器製造不屬於自己的記憶，就算那些幸福的時光無法再重現，我們依然可以含著淚點，回望從前。