        1132
    當森林要想成為孕育新生命的希望之地時，就需要有縫隙。因為縫隙能夠讓陽光照射到地面上，得以讓植物吸收到，並且轉化為自身的養分。人生也是如此，縫隙相當於成長過程的一個階段性，不同的成長時期就分好幾個縫隙，分界出不同時期的我們。
    小時候的我們有著一顆好奇心，對於這世上的萬物充滿著許多疑惑。或許是知識的不足，也很渴望有人可以解答自身的問題，來滿足好奇心。而這個時期的我們思想也很單純，較不會顧慮到太多的問題與可能性。也許是尚未接觸到社會的殘酷，較不懂得去思考怎麼做好每件事物最為省力與得體。
    而過了人生中首個縫隙後，迎接我們的便是青春期，這時期的我們可能會在思想上、性格方面等有所轉變。一方面自我思考的能力增加了，另一方面知識也增加了，較能判斷事物的一體多面，進而使我們在面對大多事情時能夠較以往來得更加不錯。
    待過第二個縫隙後，便步入中年期，此時可能已成家立業，家庭、事業的種種挑戰等待著我們。此刻的我們多已經歷過社會的磨練，處理問題的本事也達到人生時期的最高峰。
    走過第三個縫隙後，就邁入老年期了，大多對物質的慾望皆已降低，只希望家庭和諧、身體健康，平安度過餘生即可。此刻我們可能會回憶著過往的點點滴滴，數盡那些歲月的美好。
    我認為人生的縫隙不僅代表著我們經歷過不同的成長階段，它更能體現出成長後的我們，各自發展出不同的自我，去增添人生中的色彩。
