        花草樹木的氣味記憶
    走在街道再到田間，我始終認為看到許多花草的我們，是接觸到視覺的刺激再始我們將這些記憶收到在大腦裡專屬櫃子裡。但發現我們經常將嗅覺與這些美好的氣味回憶遺忘，其實它們早已偷偷溜進我們的腦海，找到屬於自己的位置了。
    推開記憶的閘門，捲入回憶的龍捲風中，小時候每年暑假，爸爸總會開草載著我們回到高雄的曾祖母家，延*路上我和妹妹偶爾唱著歌，還會開著窗戶吹著風，漸漸地聞到了一絲泥土混雜草味我們就知道曾祖母家快到了。一到曾祖母家，曾祖母都早已在門口迎接我們，背著兩個火籃子，那永遠是我們的首要行程，那就是去屬於曾祖母的芭樂園。
    一到芭樂園就能聞到那熟悉的芭樂樹香，曾租母擁有一大片屬於她最自豪的芭樂園，從第一次去是由曾祖母手把手教我如何摘芭樂，到後來曾祖母只能步履蹣跚的陪我們到芭樂園並坐在芭樂樹下，接下來我和妹妹便會比賽誰摘得芭樂比較多。最後我們會曾祖母一起坐在樹下休息，吃著剛摘得芭樂，那總是我每年吃到最好吃的芭樂了，和曾祖母一起吹著風，那飄著淡淡的芭樂樹味，並混了一點泥土味，這是我童年與曾祖母專屬的氣味記憶。
    如今當時的芭樂園已被填為停車場，曾祖母也過世了，我好像也再也沒有聞到那熟悉的味道，現在在路上看到芭樂樹聞到的味道好像也從此變陌生了，但我想那我與曾祖母專屬的氣味記憶早已刻在我腦海裡。