        逆境
    人生就像一座又一座的山，在那美麗而遙遠的山頭有每個人自己的理想和目標，但在到達終點站之前，橫亙在眼前的會有鳥語花香，宛如仙境的草原，也有矗立在廣闊礫漠的綠洲，但更多的是一片荒涼，隨時會有沙塵暴的荒漠和永無止境的山壁。
    現在的我正攀爬著，在一片看不見頂端的山壁努力往上爬，我的雙頰充滿了認真而辛勤的色彩，不斷地有水滴從髮間及眼角落下，那是我永不退怯的自我和驕傲，強勁的風聲在耳邊呼嘯著，但我仍選擇向上攀爬。
    曾經，矗立在我眼前的山顛遙不可及，彷彿我永遠都無法跨越，那是國中剛開始的時期。剛進入一個陌生環境的我太過驕傲，太過自負，看不見別人眼底受傷的情緒和怨懟的憤怒，用漠然的眼神打量著他人，用高傲的言語刺傷了對方，或許那時的我並不明白，如果當同學間友情的橋樑被厭惡狠狠打碎，而彼此之間的城牆被仇視越堆越高，楚河漢界在棋盤上用敵對的目光深深刻下時，那待在高大宮殿上獨自坐著的國王，還能得到什麼呢？是快樂？抑或是那深入心湖的悲悽及悔恨呢？
    但是，我卻不願沉浸在永無止境，伸手不見五指的黑暗中，獨自飲下那一杯杯無限的憾恨，我試著從谷底，一步一步向上攀爬，為了仍存在心中那一線微弱的希望，雖然一次次的跌落，但我從不放棄，放棄再度和大家共享的光明和快樂。於是，我用意志串起一條堅韌的繩索，用笑容踏上一塊又一塊尖銳的石頭，縱然銳利的石子劃破了一條又一條鮮紅的血跡，割出了大大小小的傷口，令人痛苦不堪，但我知道，那一個又一個的傷口提醒我犯錯的疼痛及補償所必須付出的代價，那一次又一次的豔紅教導我用真心去體會別人所經歷的痛苦和將心比心。也曾經，我遭遇到同學不諒解的眼光和依然憤懣的神情，充斥在他們眼底的嘲弄諷刺著我的改變，譏笑著我的反省，這些冷漠和無情完全倒映著我最初的冷漠和殘忍，我幾乎被其所深深擊敗，但我仍堅信著這麼一句話：「只有歷經了無數高溫的試煉與考驗，才能製造出世上無堅不摧的寶劍，只有在歷經碎石的攻擊，才會有虫*半*殼中那一顆圓潤飽滿，晶瑩剔透的珍珠。」最後，憑藉著一股不服輸的意志和毅力，我才能站在山頂上俯瞰著曾經的一切努力和回憶著其中的酸甜苦辣。
    現在的我仍攀爬著，縱使山峰離我仍遙不可及，雖然朖前仍有無數的逆境和挫折，但我永不放棄，永不放棄追尋自己的未來和夢想，我選擇繼續攀爬，風聲仍呼叫著，汗水和淚水不曾停止，但我會攀著岩壁，一步一步向前邁進，堅持自我，絕不放棄。