        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    含糖飲料是否應該在校園被禁止的這個議題一直是個很熱門的話題，並且也沒有一個標準的答案。有些研究指出糖分能夠帶來快樂以及滿足感，並且能夠補充缺少的能量，然而，有些研究也指出糖分會造成學習的專注力不足。就像一件事不可能是沒有缺點的，所以我們應該權衡，並做出正確的選擇，在我個人看來，應該禁止含糖飲料進入校園，原因如下：
    1會讓身體素質下降，並引發健康風險、如果開放含糖飲料進入校園，學生們會因此選擇比較誘人的飲料而非健康無味的水，但水是佔比人類70 %，應該很難想像當70 %的都替換成含糖飲料的後果，並且水也能夠調整身體機能，並排除對身體有害的物質。
    2造成不必要開銷，並排擠真正的需求：舉一個周遭同學的例子。我有一個朋友為了攝取含糖飲料，他開始不吃早餐，只為了儲存飲料錢，當我問他原因時他回答：「不吃早餐就能買晚餐的飲料，而且晚餐不喝飲料會被嘲笑」，而我怎麼都沒想到他會說出這種原因。
    糖分，是雙面刃，會帶來滿足以及愉樂*，但也會對人體造成傷害，並影響下一代的學習狀況。所以我堅決反對含糖飲料進入校園，但我更重視並想改變的是：「我們應該如何教育下一代，怎麼去適當的攝取含糖飲料，更不會受到他人的影響而改變自己對於攝取含糖飲料的行為。」
