        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    個人贊同中、小學校園禁止含糖飲料的做法，因為在當今社會中，很多的含糖飲品，一瓶的含糖量就已超過正常人一天內，適當的攝取量，而中、小學生在校時間較長，其實也可避免學生一天大部分的時間不喝飲料。
    有關於「節制」這件事情，不只學生，也是許多人都未能做到的事情，糖類顯然可以迅速的恢復我們的體力，幫助我們身體的運轉，但一天的生活中其實有很多糖類的攝取，並非得透過飲料來吸收，飲料(木ˋ)*身更像是襯托心情的飲品，本來就不該被當成日常的飲用，但如今似乎路上的人們手上都拿著一杯飲料，這已經成為了當今社會的常態，所以從小的限制飲料這一項目，也是一種保護人民年輕一代不錯的做法。
    現今飲料的多樣性，以及手搖飲料店的泛*濫，人民一天糖類的攝取量早已不正常，許多以往的疾病病發年齡曲線都往下移，其實早已證明我們這一代的問題，假如沒有限制，去保護中、小學生們這年輕一代，那些疾病將越發在年輕人民中發生，從中、小學開始的限制，至少保障了一些身體健康的基楚*，到一個相對成熟理性的年齡。
    我覺得中、小學限制含糖飲料是十分必要的，因為許多的症狀，是當下無法察覺到的，就像是一種慢性毒藥，到達一定量值時，才會發生病狀，卻都已來不及但，所以預防遠大於療，未雨綢繆並不是壞事。