        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我反對中、小學禁止含糖飲料。
    自含糖飲料出現在大眾的視野以來，不少人都被那甜美的口感所吸引，像是容易上癮的毒藥般刺激著舌上的味蕾。但這種甜蜜真的是種毒藥嗎？我對此感到疑惑。
    糖能夠適當且快速的回復體力，心靈上也能得到有效的放鬆，已有科學研究指出，腦細胞的能量來自葡萄糖，當血糖低下時大腦運轉也會隨之減慢，注意容易渙散。而對於正於學習大好時光的學生而言，糖會是最快速且最有效的放鬆，也因此能夠更高效而快速學習，時間也可空出更多去做自己想做的事。
    當然，過當的糖會對自身身體健康產生影響，目前也因為高糖飲食習慣而增加得病風險。但這全是因為「過量」攝取而導致，無法克制自己攝取糖的欲望是自身要面對的課題，而非禁止就能夠解決，所以我認為中、小學校園禁止含糖飲料只是治標而不治本，是種沒有經過長遠思考而得出的想法。我認為應以教育代替禁令，我們的想法往往會朝向教育所帶來的固有思想，從小教育會比唐突的禁令來得有效且深根蒂固，因此以教育代替禁令會更加有效。
    糖雖然有害，但是只要精準把控好攝取量效益總會大放危害，因此我反對中、小學校園禁止含糖飲料。
