        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    在這個食物飲料各式各樣的時代，學生能接觸到的飲料也種類繁多，雖然說現在的中、小學福利社對於販賣的飲料有諸多的限制，但是真的有預防到孩子們攝取含糖飲料嗎？
    我對於禁止含糖飲料是反對的，對於學生攝取飲料給的限制並不代表就能完全的限制學生，他們還是可以從校外買到他們自己想喝的飲料。除非政府提出一套中、小學生禁止購買清單，這樣子像未滿十八歲禁止買酒一樣的去限制，才能真正的去限制他們，但是如果這麼做勢必招*到各界人士反對，這不但是限制孩子們的自由，也難防孩子到了年紀之後不會做出報復性的去購買飲料。
    現代就算是成人也不會天天按照健康飲食來去規範自己，那就更不用說小孩了。也不是限制孩子喝的飲料才能讓他們更健康，我們也可以從飲食方面下手，學校有的營養午餐我們就從這下手，把健康的食材做成學生愛吃的樣子，就是一種對於現階段的學生再好不過的飲食法，而且我認為這比現在年輕人的飲食來得健康不少。
    所以說一昧的禁止不能去限制你想限制的東西，最終帶來的效果不只事倍功半，還很容易本末倒致*。我們要做的應該是對於要禁止的事，我們換一種替代方案來去變更人們的習慣，就像禁止含糖飲料一樣，這麼做的效果反而很差，也被許多人罵，這種吃力不討好的方案也是時候更改了。