        禁止含糖飲料進入、中小學之我見
    人手一杯冰涼的手搖飲料在現在的時代隨處可見，已然變成這個時代的代表風景。然而也有許多資料及研究顯示飲用含糖飲料對身體健康的危害，這也引發一個議題──中、小學校園禁止含糖飲料。
    糖，原本視為是當人處於血糖過低時補充體力的良品，但它並非是只有好處，越來越重視健康的我們發現糖也是導致肥胖、糖尿病、蛀牙、心臟病的元凶。含糖飲料就是最防不勝防攝取到糖的途徑，為了盡早避免上述疾病，我認為要趁早預防，中、小學就是首要對象。
    根據統計，在我國中、小學生飲用含糖比例佔全年齡之冠。現在飲料店隨處可見，前往補習的路上可能就會遇上個兩、三間，每次路過就挑上一間光顧，長期累積下來糖攝取量定是個恐怖的數字。即便在學校裡嚴禁含糖飲料的出現，但由於可以取得的途徑太多，這樣保護的政策似乎顯得若有若無。使真正要改正問題，那就應從本做起。真正控制攝取量才是最重要的，否則就算有半天的時間在學校，都抵不過在校外的一個小時。
    禁止飲料進入校園一定是有其目的性，但現在這樣的禁令已無法限制更多了，重新針對攝取量下手或許才是更符合現代的做法，避免可能導致的問題。