    無論是在用功讀書或是劇烈運動之後，無論是在嚴寒還是酷暑之中，來上一杯甜滋滋的飲料都能令人愉悅，為身心俱疲的靈魂注入能量。這種糖分泌入細胞的感覺，實在令人難以抗拒。
    遺憾的是，這種美好是具有危險的，過多的糖分帶來的不僅有熱量，更有伴隨其後的多種疾病。誠然，適當的糖分能夠帶來諸如恢復體力、提高大腦運作效率等好處。不過，就連許多成人都掌控不好的安全劑量，我們真的能放心的交給青少年，甚至是幼童們，讓他們「嚴以律己」嗎？
    我並不是在主張學童們無勸品嚐這種甘美，而是希望父母以及校園能夠管制。在物質豐饒的現代社會，極少有人仍缺乏熱量。若不加以約束，成為養成了嗜甜的飲食習慣，待未來長大成人，身體素質不如以前時，各種問題便會如潰湜*般襲來。在校園禁止含糖飲料這項政策，不光是管制，更是一種對健康飲食習慣的培養，過程中也需父母的合作，方可讓未來的幼苗茁壯成長。
    對於校園禁糖這件事，我是贊成的。尤其含糖飲料不像一般糖果一樣，為了讓飲料的甜度足夠，其中往往加入了令人難以置信的糖量，而液體無論是攝取或是吸收的速度都非常快，對於學童，乃至於對成人而言都很危險。但成人相對懂得控制，而矇*懂無知的學童，我認為是需要有人監督的。