        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    對於目前在中小學校園禁止出現含糖欲料這個規定我持反對意見，完全禁止含糖飲料在校園出現是一種較偏激的方法去針對營養健康狀況變遷。
    飲料的品種千千萬，並非每一種都會增加身體的負擔，甚至部份飲品是可以對身體造成適當的好處，所以我認為直接強令性禁止含糖飲料在校園出現並不是一項明智之舉，反倒是接受販賣或提供合適的飲品才可能是對中、小學學生有幫助的。
    中、小學生精力旺盛但消耗的快，這時透過如運動飲料這類含糖與電解質的飲品可使學生快速恢復體力以及流失糖份和水份，又不會對身體造成負擔是適成在中、小學校內販售的飲品之一，其二為乳製飲品或純果汁這類可作為早餐或緩解飢餓的飲品也是一種可對中、小學生發育有幫助的選品項目。
    在我之前就學歷程中，處於完全中學體制當中又有寄宿制度的學校不可避免的會有合作社的在在，在合作社中也販售名式含糖、 不含糖亦或是含有咖啡因的飲品，學校提供多種邊選項供學生挑選，而學生也會選擇當下所需。
    我認為應該規範的是思想還擇而不是以令的方式去抑制數據的變動，改變想法的模式以宣導或活動的方式較正面且治本性較高的方式使國民健康的保護更上一層樓。