        禁止含糖飲料進入中小學之我見
    我覺得含糖飲料在現代人的生活中，已經佔了一部分，每當吃飯時，都會想配上一杯冰涼的飲料，雖然飲料有分無糖與含糖，但如標題所讀，如果是中小學的學生肯定會選和他飲料，且常喝會造成身體不小的影響。
    我還記得在我國中國小的時候，含糖的飲料是不能在校內販賣的，但在學校的附近總是開滿了飲料店，同學常常在上課前買一杯，放學後也來一杯，這種危害反而到倒*至*同學對含糖飲料更上癮，所以我覺的*這才是問題的根源，就算學內不販賣含糖飲料，但當我們一出門口對面就是家飲料店，學生根本沒有躲避的機會，所以我覺得應該要制定方案投標*來結*覺*此問題，例如：在國中小學的500公尺內不可開設飲料店，尤其是學校門口的正對面絕不可以開設，這是首要解絕*的問題。
    從健康的角度看，含糖飲料的過量攝取與肥胖密切相關。國中小學生正處於快速生長的階段，過重或過胖會影響他們的身體健康，增加罹患糖尿病、心血管疾病等慢性病的風險。
    綜上所述，含糖飲料對中小學生的影響是多面的，涉及身體健康，牙齒健康、學習和心理健康的諸多領域，因此，家長和學校應加強對學生的飲食教育。