        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    在現今中、小學生零用錢普遍增加的時代，學校內所設立的販賣部內的飲食也越來越多元，學生的飲食不再侷限於學校提供的營養午餐，而是變成像平時不用上課的時間一樣想吃什麼自己購買的模式。
    雖然不再侷限於營養午餐能有更多的多樣性，但是學生喜愛吃的高糖食品、營養不均衡的問題也隨之出現。上完體育課的下課，炎熱的中午，或是只想與好友聊天，來杯冰涼的飲料就會是學生們的好選擇，而如此，有這麼多機會攝取高糖食品會增加罹患乳癌、體重過重、蛀牙、心臟病等疾病的元兇，所以基於國民營養和健康食品原則，目前中小學校園禁止出現含糖飲料。
    反對校園內出現含糖飲料能改善學生糖份攝取過量嗎？我認為是不行的，學生糖份攝取過量最大的根本原因是沒有好的運動習慣和沒有正確的飲食習慣，而這兩點是平常學校、家庭就應該教導、宣傳、協助學生執行，而不是透過禁止的手段來限制學生能喝什麼，不能喝什麼，就算限制了不能在校園內飲用，出校園之後，隨處可見的便利商店哪家又有禁止學生購買含糖飲料了呢？
    所以我認為不要禁止含糖飲料進入中、小學的想法是錯誤的，不應該用禁止這種強烈的手段來命令學生，而是多加宣傳，讓他們理解為何不應該攝取過多的糖份。