        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    在現代社會中，我們隨處可見人人手裡拿著一杯手搖飲，甚至許多人天天都必須喝至少一杯以上的手搖飲，路上一間一間的手搖飲店接連的開不停，就是因為現代人已經和手搖飲脫離不了關係了。
    區區一杯飲料看似對我們無害，但為什麼還是持續有許多反對喝含糖飲料的聲音，根據研究指出糖對我們的身體是有好處的，它能夠在我們運動過後或飢餓時迅速恢復體力，研究也發現大腦細胞能量來源主要來自葡萄糖，而有了糖大腦就能夠順利運轉，提升我們的注意力使我們的學習或做事效率更佳。
    目前我國中小學校園禁止出現含糖飲料，會有這項限制的原因，就是因為多個研究機構指出，高糖飲食是造成體重過重、糖尿病、蛀牙、心臟病的元凶，而據國民營養健康狀況變遷調查，國中小學生在飲用含糖飲料比例上為各年齡之冠，因此有了這項限制。
    針對禁止含糖飲料進入中、小學的議題我是贊成的，雖然許多反對責任為小孩回到家還是會喝含糖飲料所以無法治本，但我認為就算只有讓小孩少一點接觸到含糖飲料可是還是能夠有幫助，另外我的看法是我們應該在限制含糖飲料進入校園的同時教育他們更多有關糖的知識，讓他們知道攝取過多糖份對我們的壞處，也讓他們理解適量的攝取糖是有好處的也是我們應該做的，這樣才能達到治標又治本的效果。