        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    在日常生活中，我們能常常見到不同種類的飲料，例如：舒跑、麥香、可樂、葡萄汁…等，然而我們平常所喝下去的飲料對我們的身體又有何種的影響呢？
    飲料，它所帶來的影響是有許多種的層面，從飲料的口感來看你是否會有些誤解，像是你喝飲料時的口感是甜甜的，但它事實上可能是透過化學加工的成果，而且有些飲料商還廣告不實，它可能說裡面包含了10%的原汁，但可能實則你喝到的飲料原汁裡面連1%都沒有。
    我並不同意開放飲料在中、小學的校園裡，因為飲料裡面還有大量的糖分，像是可樂裡通常會加入8~10顆方糖等，而且你喝飲料到最後還可能會讓你愈喝愈渴這又跟你原本想要喝飲料來解渴的理想相互衝突了不是嗎？而含糖飲料也可能大幅度的提升糖尿病的出現機率，從而糖尿病的出現年齡大幅度的下降。不過雖然我不同意帶含糖飲料出現在中、小學的校園中，但是通常越是禁止他們就愈是想喝，可能在學校被嚴格禁止，然後晚上回家他們就開始抱*負*性的喝飲料，那到*不如在學校不禁止只限量，像是一名學生一天最多只能帶一瓶飲料進來，當然學校還是希望同學多喝水，類似這樣的規則可能會比完全禁止帶飲料來學校喝好的多，這樣還能有效的抑制糖尿病的發生。