        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    在現今的時代背景下，可以說台灣的小孩是離不開含糖飲料的，畢竟含糖飲料能帶給我們開心愉快，有時也能帶來放鬆的心情。
    雖然現在的糖尿病人數逐年增加，跟含糖飲料脫不了關係，如果學校禁止含糖飲料是可以的，我認為這是有效果的，畢竟現在的小孩有三分之一到二分之一的時間都在學校，中、小學生也就不會一直接觸含糖飲料，因為中、小學還比較沒有自制力，無法思考這樣會對自己未來造成什麼後果、更不能控制自己的慾望，所以學校禁止含糖飲料是能有效果的。
    不過你會聽到反對派的人說，孩子如果回到家還是可能會喝含糖飲料，那我覺得這有很多層面可以分析，第一父母在不在家，如果父母在家那就要和孩子約法三章，什麼時候能喝什麼時候不能喝，能喝的話又能喝多少能喝什麼類型的含糖飲料，那如果父母的不在家的情況呢？要如何不讓孩子喝含糖飲料呢！就是不要放飲料在家，並且告訴孩子不能去外面偷買飲料回家喝。
    很多人常說喝飲料對身體不好，不過我認為凡事都有個度，適度的接觸飲料也是可以的！像我家是醫生世家，家裡也有糖尿病病史，但我家從來沒有說不能喝，只有說要少喝，但為了不要讓中、小學生喝太多，我認為這規則很棒。