        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    人體營養來源包含澱粉、蛋白質、脂肪，又可細分為葡萄糖、胺基酸等小分子，其中，大腦細胞的能量來源為葡萄糖，吸收的少就容易運作效率低，攝取過多又會增加疾病風險，因此政策要求中小學校園禁止含糖飲料，但我認為此政(厶朿)*尚有未完善處。
    適當地補充糖份能恢復體力，避免低血糖昏倒的情形。雖說政府的本意是為了國民健康，但在校園這種有體育課、戶外活動、校際運動賽事等高消耗體能的地點，糖對學生而言並非單純只是零嘴，而是補給，甚至是能緩解不舒服的藥。基於以上理由，我對於在中小學禁止含糖飲料之政策投上反對一票。
    我是個學生，也經歷過體育課完餓著等午餐的時候，既沒有辦法集中注意力上課，也沒有心情聽台上老師傳道授業，只盼著十二點的鈴聲響起排隊打餐。這樣的作息一個禮拜會出現兩次，遇到校慶或運動會變只增不減，若學校福利社能提供含糖飲料，那因低糖導致的效率低迷和身體不適的情況將會有所改善。
    不敢說糖對我們利大於弊，但對正在消耗體力和激盪腦力的學生族們必然是有比沒有來得好。針對減糖的部分，希望政府能再集思廣益，制訂出更符合國民需求的政(厶朿)*。