        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    臺灣不僅以高密度超商聞名於世界，同樣手搖飲店也隨處可見，糖早已成為我們生活中的一部分好比身體中的水無法輕易割離，雖然攝取糖份能補充所需能量，一旦過度攝食伴隨而來的便是過重、糖尿病、蛀牙等危害，也因此國人最容易罹患的疾病中糖尿病榜上有名，為了改善這些問題，從飲食習慣去改變是刻不容緩。
    依我所見中小學應是對糖份攝取較頻繁也不知其背後隱憂的一群，尤其是便利商店五花八門、造型獨特的零食令他們愛不釋手，然而那些屬於課後時間校方僅能呼籲學生、家長無法有效限制，因此位於校園的販賣機、學校桶餐是至關重要的一環。
    對於含糖飲料，我認為除了人工添加物及糖份帶來的快感及視覺衝擊，剩下無益處，同時也會減少水份的攝取而影響身體機能，因此我認為校方應與廠商溝通增加如豆漿、牛奶等飲品，而茶類因含有咖啡因應避免學生飲用。
    總結來說，我們也很難要求孩童對飲料的依賴，畢竟市面上有如此多含糖飲料也反映出其受眾有多大，與止*明令制止，不如教導他們過量攝取的危害，一旦減少購買市場機制自然會決定這些商品的去留，改變不是一朝一夕，需要上至政府、下至人民共同合作推行，才會改善。