        禁止含糖飲料 
    從小以來，身邊的師長總是把糖果視為一種不健康的垃圾食物來告知我們，像是吃多了會蛀牙，吃了會變胖等等。但「糖」對身體不全然都是負面影響。    
    糖對身體有許多重要的好處。在(亻氏)*血糖時，大腦與身體的工作效率會明顯下降，而在這時攝取糖就可以有效防止這種情況發生，說明糖其實是非常重要的，那怎麼會有許多專家跳出來宣導關於糖的攝取呢？其實哈佛醫學院的研究指出，平常攝取過多的糖會增加罹患許多不同種疾病的風險，為此我國目前制定一項政策，中、小學校園內禁止含糖飲料。但我認為這不是一項很好的政策。   
    參考的文章中提到「反對者認為，孩子回到家還是可能會喝含糖飲料，無法治本。」，這句話本身沒有太大的問題，但本身的動機卻讓人感到疑惑。在這句話中，我看不出來反對這是反對限制中小學生的想法，還是贊成限制，只是覺得政策不夠完善，像是為了反駁而反，沒有意義。而我的看法是，在校園中應該還是要有取得含糖飲料、零食的通路，台灣的中學升學壓力不小，常常課間去合作舍*買瓶甜的飲料來喝是讓心情放鬆，且讓腦袋重新開機的方式。不過現在那個方式卻不存在了，就是這項政策沒有站在中小學生立場的表現。
    可以發現與糖共存的方式是適度的攝取。而不是「完全不攝取」，那政策就不該是完全的限制。也許是限制每個人的購買量，又或是增加關於糖的宣導，總之我想*信有更好的做法。
