季節的感思

我最喜歡的是秋天，因為秋天的天氣不會太熱也不會太冷，很舒服。秋天的時候，天空很藍，風也很涼快，讓人心情很好。

每到秋天，我都會看到很多樹葉變黃，慢慢掉下來。有時候走在路上，會看到地上鋪滿了黃色的樹葉，踩上去會發出沙沙的聲音。我覺得這樣的景色很漂亮，讓人感覺很放鬆。

夏天的時候太熱了，每天都會流很多汗，讓人很不舒服。冬天又太冷，要穿很多衣服，行動不方便。春天雖然天氣不錯，但是常常下雨，而且很多人會過敏。所以我覺得秋天是最好的季節。

記得小時候，每到秋天，媽媽都會帶我去公園玩。那時候可以看到很多楓葉，紅紅的很漂亮。現在長大了，雖然比較少去公園，但是每次看到秋天的景色，還是會想起小時候的事情。

我覺得每個季節都有不同的感覺。春天讓人感覺充滿希望，夏天很熱情，冬天很安靜。但是秋天給人的感覺最特別，既不會太熱鬧，也不會太寂寞，剛剛好。

現在的生活很忙，常常沒有時間好好感受季節的變化。但是我覺得我們應該要多注意周圍的環境，感受大自然的美好。這樣才不會錯過生活中美好的時刻。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25