編織記憶：幸福可以被設定！？
    幸福，是許多人渴望的經驗、生活，幸福的瞬間，往往在創造幸福的當下，然而，當利用經驗機器創造的記憶成為人們的幸福來源時，我們還有辦法享受在創造幸福的當下嗎？還有，若是幸福可以被創造，人們還會為了幸福而努力生活嗎？因此，我並不支持經驗機器的上市，比起回憶幸福，創造幸福的當下才最為可貴。
    小時候，由於父母工作繁忙，因此我是給爺俞奶奶帶大的，幼小的我，時常跟在奶奶身後，跟她一起打理菜園，我的工作是負責澆水，拿著裝滿水的水瓢，均勻的灑在菜園的每吋土地，這樣一趟趟的走動，總是讓幼時的我感到勞累無比，但工作結束後，牽著奶奶的手，弗著迎面而來的風，聽著奶奶稱讚我做的好，並一步一步的慢慢走回家，這短短路程，是我小時候最溫暖的幸福。
    長大後，或許是為了補足小時候缺少的陪伴，爸爸媽媽總是利用週末帶我出去玩，從北而南的慢慢認識我們腳下的這片土地，這是屬於我和爸爸媽媽的幸福回憶，春天的武陵農揚、夏天的清境農場、秋天的奧萬大和冬天的合歡山，最重要的，是待在一起的我們，正因為有親身經歷，所以才會如此的幸福。
    不管是和奶奶的菜園時光還是和父母的旅遊時光，最幸福的，莫過於經歷的當下，經驗機器給了我們回憶上的幸福，卻無法取代經歷當下的時光，幸福之所以幸福，是因為經經歷過。