        當我打開課本
    當我打開歷史課本，能十分輕易的窺見未曾經歷過的歲月，而正因未曾經歷，所以才讓人好奇，現今的文明是從何積累？種族間的衝突是從何而來？
    中華文化是最悠久的文化之一，從還未有文字發明的三皇五帝制到現今中間有多次的朝代轉變，但每一次的政權轉移都為中華文化染色新的色塊，像火車車軌間距是秦始皇統一馬車的車軌間距，又或是漢朝的百家思想，影響當「儒」家最為深遠，唐朝引入佛、道教也是廣為流傳，那時皇帝還會去廟裡禮佛，並將其封為國教……。正是有每一個朝代的積累，才使中華文化歷久不衰。
    種族衝突最有名的例子中，便以中國與日本為代表，清朝末年那時正值內憂外患，列強想獲得中國的物品；人民又起兵造反，而皇帝溥儀年紀尚小，想當然被踢出局清朝滅亡，但清朝舊臣仍想復辟，日本也缺一個理由留在中國慢慢將中國納為己有，兩方就互相幫助，但是日本野心勃勃利用完就扔，又引發多起的大屠殺、慰安婦……在仇恨的堆積下，及日本政府不道歉的態度，導致今日的民族仇恨。
    當我打開歷史課本，「以史為鏡，可以知興替」，不再犯下和過去相同的錯誤便是過往記錄者所希望的，望我也能以此為戒，成為一個很好的人。