        如果我有一座新冰箱
    如果我有一座新冰箱，那我要用許多美好回憶將它塞滿，如此一來，每當我打開冰箱時，便能好好回首自己的旅程。可是舊冰箱裡的回憶呢？那些雖不堪回首，卻仍然值得記念的回憶該何去何從呢？
    如果我有一座新冰箱，那我要將那些美好回憶製成一道道佳肴，並用那些不堪回首的記憶輔之，讓這些佳肴的口感變得更加豐富。可是回憶太多了，冰箱已經沒有空間了。
    是啊，人生中有太多值得記念的回憶，即使將那些回憶不斷的壓縮，但這麼繼續下去，那些佳肴最終也只會化為垃圾，不被人享用，只能成為泡影了啊！
    可是在這趟旅徒*中，已經錯失太多機會了！錯失結交朋友的機會、認識這個世界的機會，同時，也錯失本應該欣賞到的風景，最重要的是，最初對這趟旅程的熱情，以及對探索未知的勇氣，都已經消磨殆盡。「可是你看，風還在吹。岩石依然矗立、雷聲依然轟鳴，路邊的野草伴隨著花生長，河川裡的水依然奔騰，驅逐野獸的火依然在燒，所以，一切都還有機會啊！」。
    如果我有一座用美好回憶及不堪回首的回憶塞滿的冰箱，那麼首先，我要先用這些回憶製成一道道佳看，再將旅徒*中相識的朋友邀到家裡，一邊享用佳肴，一邊和朋友們分享旅徒*中所遇到的趣事，如此反複*。這樣一來，不僅佳肴不會腐敗，與友人間的連繫也得以延續，更重要的是，獲得了繼續探險的勇氣。