

從兩人的分析立場來說確實並無對錯之分，最核心的問題出自於觀念的不同。然而，人們的衝突和爭吵都大多發源於少了「理解」。
文中的福爾摩斯的想法是實惠及效益；華生是
衷於自身的感受。
每個想法必然有益處，而我對生活的態度是傾向華生。滿足他人前先滿足自己。或許有些自私，但我們這一輩子陪自己最久的人還是自己。透過犧牲自己來成就他人太偉大了，而我只想事注於自身所做所想。
可能這態度和成長還境相關，在傳統的東方社會中，女性通常擔任著在家相夫教子伺候夫家人的角色。即使富有很好的天賦，也經常要放棄對於學問的追求，最終回歸家庭。至終忍受柴米油鹽醬醋菜的生活。從小看著自己母親的壓抑和不快樂，進一步的體會到無論如何都別委屈了自己。
我曾和一個朋友交流，他從國外長大，接受西方教育。某次分享到生活態度的議題，而他的想法也給了我猛烈的衝擊。他告訴我人之所以不同，是因為有的不同。我反思自己，假如是我不缺的東西我還會捨不得分享嗎？就一瞬間，明白這兩種生活態度並不對錯，而是階段性導致的差異。
先滿足自已沒有錯，為别人著想也是對的。一旦讓自己不開心那才是錯的。期許自己有一天可以成為對生活滿意且可以給予，人們社會更和諧和完整。