        當我打開課本
    若不是詩中的望明月，怎去了解李白的豪放不羈；若不是杜甫的「國破山河在」，怎能體會戰亂時的人心(忄旁)*惶*。透過文中的紀*錄，彷彿進入詩人所經歷以及期許的世代。而因為他們描繪的理想世代，後人便有動力去改變、去修補這殘破不堪的世代。進而使我們體會到原來，我們其實很幸福。
    在歷史的讀冊中，時常感慨烈士的付出。一禎*禎*的片映入眼前，他們不過同我們一樣為普通人，但不一樣的是，他們擁有即使道阻且長也要為這世代最*出貢獻。每當走進歷史博物當時都妄想著：「如果他們能夠親眼看見就好了」，看著一件件的遺物及紀念碑，讓我更加意識到，前人的努力才換取和平的時代，身為學生的我們更該去守護、愛護這紛紛擾擾的家鄉。若也能貢獻綿薄之力也不憫*此生。
    歷史也讓我們更加認識台灣從初始形態直至現代。多樣的文化讓這國家像寶藏般瑰麗耀眼，就像是連載小說不禁一頁一頁的瀏覽下去。歷史讀物也帶我們認識那些不曾了解過的道家文化，就好像遊例*了宇宙，而他們的故事也等著我們去挖掘、去探索。
    身為學生，我們無法去改變這世界，或者我們可以吸取前人教訓，勿重蹈覆轍。增進自身較*實力，待其實際成熟，便能發揮所長，達成人*半*所熱*。
