        當我打開課本(1112)
    學生在每天都會面對各種學科，可能是基於考試壓力，或者是努力飛過及格線，所以我們都想在該學科去取得好成績。其中最容易達成的方式是對他產生熱情，對於我來說，當打開數學課本，就會對其充滿熱情。
    數學可能是許多人學生時期的惡夢，對它產生無比的恐懼，但對我來說，是一個可以好好沉靜*在其中的學科。國文、社會和英文之類的學科需要伴隨著大量的背誦才有可能把它學好，然而背誦這個東西是我最不擅常*的，每次在這上面都要化*費許多的時間，令我吃不消。數學就不一樣，只要你懂得融會貫通，先找出其中的邏輯，理解它並運用在該學科上，就可以有非凡的成就。加上我喜歡思考，到這種需要費盡頭腦去破解題目是很感興趣的，加上每次解出題目都有很大的成就感，使我在面對數學學料課本時如魚得水。
    因小的時候我本來是不太喜歡數學的，對於老師上課的內容也是興趣缺缺，就連日常小考的分數也是非常慘烈。有一次老師上課叫我起來回答問題，當時的我非常慌張，表現語無論次，完全不知道該說什麼，但老師就很有耐心的一步一步引導我，讓我講出正確答案。當時我才發現原來題目那麼簡單，之後我開始認真去看數學課本，結果越看越有趣，不知不覺的，數學課變成我最期待的課，從此，我也開始喜歡上了數學。
    每次面對課本中的數學題都是一種享受，我很樂意去挑戰題目，解開並戰勝它的那種成就感，使我更樂意面對數學。