        1112當我打開課本
    「噹噹噹⋯」上課鐘聲響起，又到了英文課，隨著我打開課本，我的精神彷彿也被打開了，四散去了世界，學科課本百百種，但只有英文課本次次都使我驚豔，裡頭不僅是滿滿的語文知識，更是有出現各個國家特色的照片，次次翻閱都好似我已經在不覺中將自己的一部分也融入了進去。
    細細讀課文會發現，在日夜中，我已漸漸的被課本裡的文字慢慢的内化了其文學，更是將這份文化融合進了我的生活。
    「Hello早~」我這麼打招呼「ok沒問題~」我這樣回答；「中午吃漢堡好了！」我這麼想，「聖誕節快到了！」我這樣激動開心的盼望。
    每當我打開英文課本，就像是掌握了世界的另外一面，用不同語言和角度關心著世界，透過課文去認識一位傑出的女科學家，亦或是讚嘆九歲小女孩為了教育所付出的勇氣⋯⋯等等，我想我在課本中，不只學習到英文，更多的是一種歐式價值觀，歐式文化，有如至*身事內的去探討世界角落所發生的新聞。
    因為一本課本，我學會用別人文化的視角看待時事，我學會接纳別人文化與我國的不同，體驗到地球被濃縮在我手裡的感覺，既奇妙又同時文化的衝擊可謂振奮人心，讓我像自己許諾在未來要努力出去看世界，每當我打開課本，我便越發的堅定！