      1121福爾摩斯與華生的思想之差
    讀完文章後發現自己比較偏向福爾摩斯的思維邏輯。我們都會以最低成本完成最高效益，讓事情得以事半功倍。並且會迅速思考事情背後所帶來的效益大小，清楚分析各方面的重要性再做出選則*。
    從文章中可得知福爾摩斯偏向絕對的理性，他希望將事情的總體效率提到最高，這點可以從他認為直接購買做好的三明治而不是買材料自己製做*這點看出。福爾摩斯的人生態度也比華生要更加實際，從非洲小孩和捐獻箱可得知，福爾摩斯不喜歡做出無謂的努力，而他的邏輯也清楚的分辨出哪種愛心活動才是真正有幫助的。
    相較於福爾摩斯，華生的想法裡增添了許多浪漫情素。他享受著事情正在進行的過程的美好，不惜浪費時間在道路上南北穿梭，最後還會不慌不忙的幫自己製做*三明治。雖然在三明治的價格上華生也是精打細算過，但有別於福爾摩斯的邏輯反而繞了好幾個彎。華生往往把事情想得太過理想，即使今天麵包被丟掉了也改變不了非洲小孩繼續挨餓的事實，因為事情的背後不會如此單純，今日麵包即便不出現在我手裡，明日也不會就此出現在非洲小孩手上。
    我十分欣賞福爾摩斯的邏輯思維，並且我自認為是與之雷同的人。現今社會就本該以實際點的想法來面對，而人對人、人對物也都是理性至上，別讓自己在事情上犯下一個又一個錯⋯⋯。