        題目卷1121
    福爾摩斯在處理事情時偏向用較為實際且注重效率的方式來達成目地*，而華生則是認為享受人生是更加重要的，比起直接購買北邊的麵包他認為即使最後花的錢更多，但親手製作三明治的生活中的儀式感比這些重要的多了。
    我個人更偏向華生的作法，雖然這種方式可能會需要花費更多的金錢或時間，但延*途的經歷與風景，能讓人有更多的體悟，放學時，比起搭乘較為快速且更便宜的公車，我更喜歡搭捷運繞一圈回家，因為在這段車程中，我總是能安穩的坐在座椅上，抱著輕鬆返家的步調，欣賞途中來來又去去的人群，從輔大搭到忠效*新生，延*途能經過多個轉運站，我喜歡在這段旅途中透過觀察對方的穿著打扮與行為年紀，猜測對方此行的目的地，這是僅搭五站公車無法體驗到的樂趣。
    在遊玩遊戲的途中，有時我們能透過傳送，更加方便且快速的抵達目的地，但我卻喜歡親自操控角色一步一腳印的走過去，雖然這樣完成任務需要花費更多的時間，但我卻能收穫*到延*途的風景，或是發現地圖上隱藏的寶箱，這些都是注重效率而跳過過程無法體驗的旅行。
    生活中注重時間、注重金錢、效率雖然並不是錯誤的，但放慢生活中的腳步，想受更多的風景，花稍微多一點的時間，收穫更多人的回憶不也是令*一種效率嗎？