花草樹木的氣味記憶
    依稀記得他最愛的花香是源自一叢無名的小白花。
    那叢白花開落在校園圖書館的花圃，標示花名的塑膠板早就被風雨刮花掉，只剩那叢白花在土裡生長著，偶爾會有人去給他澆水——園丁或是工友之類，但大部分時間他都沒人有意。花的香氣像百合花，但長得跟百合花大相逕庭，大概只能猜測他是百合花的近親。
    一開始是他先喜歡上那叢花的，他拉著我的手去看那叢花，我們當年也才十五歲。兩個少女嗅聞著花香，那是帶著清甜和雨水的淺淡氣味，剛下過雨泥土有些潮濕，我們嗅聞著泥土的氣味，看著破碎的花瓣落入土裡，慢慢、慢慢地消失不見，有時年少的哀愁，有意義的無意義的，都會迫使我們感嘆生命苦短，哪怕我們才十五歲，哪怕我們是前三志願的高中女生，哪怕我們並不缺乏愛，而且彼此相愛。「有一天我們分手了怎麼辦？」在濃郁的蜂蜜香氣環繞我們之時，他鬼使神差地提了一句。「我們不會分手。」我堅決地搖著頭，一隻手攬過他的腰肢，用舌頭撥開她的唇用力吻著，他的唇的香味甜美得像那叢無名的小白花，至此之後他的小名就叫小白花。
    後來我們還是分手了，沒有任何什麼反對同性戀的家人把我們拆散的情節，就只是不愛了。分手的三個月後他跟他大一屆的學長在一起，而我依舊單身，每天都會去為小白花澆我水瓶裡喝剩的水。某天早晨我蹲在花圃旁，觀察花瓣的色澤，已經有點乾枯的棕了，蛋花的香氣反而更加濃郁了。花香色衰，只能用滿花騷氣來博得最後一點關注。我嗅聞著花香，過敏的鼻子促使我打了一次噴嚏，腳步聲響起，轉頭看見挽著學長的手路過花圃，連看一眼都沒有，我倔強的聞著那清甜的花香，沉默不語卻早已淚流滿面。
    那是寂寞的、獨屬於我的，花草樹木的氣味記憶，