　　　　編織記憶：幸福可以被設定！？
　　記憶，何謂記憶？記憶的種類包容萬象，童年、青年、成年、老年的記憶，與家人朋友的記憶，學生時期記憶，入了社會開始工作的記憶，與另一伴*組織家庭的記憶，記憶種類百百種，但假設在某一天，這些不論是美好的、感傷的、憤怒的記憶，可以被修改，捏造幸福的記憶、刪除讓人難過憤怒的記憶，到時世上的人們會變得怎樣？
　　假設一個人，這個人經歷過(雨女)*離子別，家庭破碎的悲劇，這台「記憶機器」就像溫暖的陽光照彿*在他陰暗的內心，修改其記憶的悲劇轉變為幸福美滿的喜劇，那這台「記憶機器」的存在就有相當重大的意義，可以修補一個人內心與其記憶空洞，但假如上記憶機器」普及化，每個人都可隨時隨地使用，讓記憶中的塵灰一掃而空，漸漸的腦海中的記憶只留有一個乾淨的房間，這將導致原本不好的記憶所產生負面情緒，會因為不好的記憶一直被修改，讓人們心中的負面情緒被淡忘，這種情況對心靈健康有一定的幫助，讓人不在*憂鬱、自閉等好處，在壞處上可能導致負面情緒逐漸消失，而這項技術是否會被濫用，改變記憶是否等同改變個人的身分，而成為控制或操縱個人的手段。
　　綜合上述，這種技術可能被用來治療心理疾病，也同時有著被濫用的風險，讓人們追求一種虛假的幸福感，忽視了真實世界中的挑戰與困難，編織記憶來設定幸福是個充滿誘惑但也充滿挑戰的概念，這不僅涉及技術上的可行性，也涉及倫理和哲學問題，在追求科技進步的同時，我們仍需謹慎思考幸福的真實來源，並保護個人的自主權和人性化的情感體驗，只有在這樣的基礎上，技術才能真正為人類帶來幸福。