　　　　縫隙的聯想
　　森林為什麼需要縫隙？因為是為了要讓陽光照到地面上讓那些植物和昆蟲好好的成長，也是為了能夠孕育新的生命所以才需要縫隙。
　　人生是否也需要縫隙？這問題我覺得人生中也一定會有需要縫隙的時候，就像是出了社會在外工作的時候一樣，只是這縫隙可能會是休息時間，這些縫隙也代表著机’會成長和空間，讓我們能夠反思學習與重視自己，縫隙也有分很種像是心理上的也至關重要，我們常常會感到焦慮和疲憊，給自己留出一些獨處時間，讓思緒沉澱，有助於提高思考的深度和廣度，最後縫隙還象徵著可能性和創造力，在藝術還有創作中，空白常常被視為靈感的源泉，適當的留白也能讓觀眾自由解讀，激發更多的想像和思考，因此，在生活的各個方面，縫隙都為我們帶來了新的視角和機會。
　　總結縫隙的聯想，不論是心理上的、社交上的、時間上的還是生活方式上的，都在潛移默化中影響著我們的生活質量，適當地利用和創造這些縫隙，可以讓我們更好地理解自我、增進人際關係、提高效率，最終達到內心的平靜和幸福。因此，生活中不僅需要這些縫隙，讓生活更加充實和具有意義，所以縫隙不僅是必需*的！它們也是智慧的象徵，提配*我們在追求效率的同時，也要留給自己一些空間好好的思考。