　　　　禁止含糖飲料進入中、小學之我見
　　我反對禁止含糖飲料進入校園。
　　我認為在學校擁有含糖是一個對校園有益的事情，在於如果當體育課後沒有即時的去補充糖分會倒*致學生容易體力不支或是疲勞精神不好，更容易想睡覺還有無法在課堂中保持專注，且在校園中如學生因血糖過低而昏倒時沒有辦法即時給予糖分恐有生命危險的疑慮，況且不排除有人利用沒有含糖飲料在校園中的機會去販賣自帶的飲料且價格不公，所以完全的禁止含糖飲料進入中、小學校園中是無益於校園的。
　　禁止不是治根的方法，透過教育學生含糖的利害讓其有一定的知識去認識含糖飲料，在教育和年齡的增長下學生可以有能力的去辨識其中的利害，並且可以培育學生的自律心態避免不必要的危害，一昧的禁止只限於布幕前，而在布幕後沒有人管控也沒有人知道到底在做什麼，利用彈性說、身教才能有效地去理解與管控含糖飲料，從小的培養比起一昧的禁止與阻止是更有效，也是更好的方法，沒有好的教育培養自律與知識，會更容往更不理想的方向發展。
　　有句俗彥*「上有政策，下有對策」完全的禁止，反而達不到杜絕而是朝向混亂的情況，而在有接觸且有好的教導下才能有好的結果，含糖飲料不是毒品，適量使人好，過量則傷身，教導人如何適當的食用才是破解的方法，所以我才反對禁止含糖飲料入校園中。