　　　　當我打開課本
　　生命的起源源自於哪？我們如何得知並感受生命的發展像森林奇境那般從宇宙的起源開始了解唯有書籍能夠帶領我們了解大樹、動物、地球甚至是宇宙。
　　小時候總有很多疑惑，「為什麼會有樹？」、「為什麼會有人？」、「為什麼我們生活在地球？」，這些疑問伴隨著年紀的增長愈來愈渴望得知答案。
　　就這樣到了高二，有一門課教地球科學，這一科的課本裡寫滿了我當初那些疑問的答案，「地球科學課本」，它告訴我宇宙的形成、地球的形成，還有地球上生命的出現，這門課的課本由*如導遊般帶領我了解生命與宇宙的奧秘，也是因為這本課本讓我更喜歡外太空，我很好奇，地球外的樣子，銀河系外還有什麼生命嗎？當然想了解這些並不只是介*由一般地球科學課本就可以得知的，還需要的是一個願意去思考的大腦，這課本又像是錘子和釘子，輔助我建築這知識大樓，一步步建高邁向宇宙深處了解它其中的奧秘。
　　課本它可以是導遊、可以是工具、也可以是第二位老師，它給與*我們知識，幫助我們思考，並想像、假設、研究問題，讓了解宇宙愈來愈深。課本對於我是一生不可或缺的東西，要是沒了它，我該如何知道以前人們研究後的結果呢，我又該如何繼續傳承下研究的結果呢？