　　　　玩具在消費者的看法差異
　　在生活中，有些樂趣來源於玩具，當然玩具的範圍相當廣大，分為古典玩具與擬仿玩具三大類，從小到大其實三種類型的玩具感覺在生活上都相遇得到，但是隨著時代的更新日新月異，很多玩具都進入到科技產品的程式中，導致實體玩具越來越少見，像是古典玩具有些已停產，趨*指可數，甚至隨著時代消逝，讓新一代的我們極少接觸，甚至是完全不知道有那些經典玩具。
　　在生活中，我認為大部分的玩具都屬於玩物養志，就例如小孩子在成長的過程中，很多是利用玩具來學習的，例如透過積木來進行圖像認識以及學習，當然也有其他學習工具是使用積木像是來認識空間，有利於空間方面的理解，空間概念就需要類似的思維方向。
　　在生活中，也有一些部分玩具是屬於成玩物喪志，例如古典玩具中的陀螺，在社會時代的改變被轉型成「戰鬥陀螺」不是這類玩具不好，而是如果過度熱愛這種玩具，會喪失了時間管理的概念，沉迷於陀螺的世界理*。
　　最後玩具在生活上，還是不可或缺的，包含於很多的休閒娛樂，還有能夠有效於加速理解學習效率，除了一小部分的玩具屬於「玩物喪志」之外，「玩物養志」，還是佔玩具功能為主要，有時候甚至會出現在物理上，題目會透過玩具來增加趣味性以及理解的方向，總而言之玩具實在是功能太豐富了。