　　　　縫隙的聯想
　　根據文本，森林之所以需要縫隙是因為當樹木壯大後過於擁擠，使得地面的花草無法照到陽光而生存不下去，有了縫隙讓森林的生命可以循環永續。
　　人生中也是如此，有捨才有得，有結束才有開始，能在抉擇時取捨才是明智之舉。大樹小草的競爭讓我聯想到為了大學申請的學生們，在一個班上有成績各異的學生們是常態，成績優秀的學生就像大樹一樣，比*此競爭激烈，渴望得到自己的一席之地，如此亮眼的他們往往能更容易得到老師的青睞及獲得更多的資源，就如同大樹一般，長得較高便得到更多陽光。
　　反觀那些成績不凸*出的同學，好似那些地面的小花、小草一樣，當陽光都被大樹遮蔽時，及*便剛開始有想要向上茁壯的鬥志，受到長期的不待見，以及較少的資源，時間久了，燃燒的鬥志也就消失殆盡，漸漸的也自我放棄了，再加上花草們沒有大樹先天上容易長得高的優勢，這顯的*他們更加無助。
　　這個現相*也可以套用在社會上，我們常說「一個班就是社會的縮影」，這句話說得不假，在社會上常常優秀之人能得到更好的資源變得更加優異，而反之往往更輕易的被乎*視，這時我們該如何改善這種局面呢？我認為這時大樹們可以為自己及花草們留一些縫隙，在激烈的競爭中雖然能站得更高，但之後感到身心俱疲，如果能喘息一下，並留給花草們更多陽光，如此一來達到「共好」的局面，這樣才能創造有希望的社會。