        縫隙的聯想
    縫隙是在某件事上不可缺少的關鍵，不管在大大小小的生活上都會有縫隙的存在，例如人與人之間的縫隙取決於關係的好壞，樹與樹之間也有縫隙。縫隙在現代已經是不可缺少的存在了。
    第一段提到樹與樹之間為什麼要有縫隙呢？因為樹在從幼苗時就要大量的吸收太陽的能量以利自己變高變壯。但是也不可能只有一棵樹的存在，一定是有其它樹互相競爭的，每棵樹都想讓自己每一片葉子，身上每一個部位都照到太陽，所以就有了縫隙的存在，而搶輸的那棵就要做出犧牲，讓其它樹能順利的成長也能讓其它植物孕育新的生命。
    縫隙不僅存在於空間，也存在於時間與情感之間。人際關係裡的縫隙，或許是誤解、沉默，甚至是長時間未聯繫的距離。然而，這些縫隙也可能是機會。當我們用心去填補這些空隙，或在沉默中找到共鳴，這些看似疏離的間隙，反而成為彼此情感的延展。兩個人之間，並不需要時時緊密相連，有時，一段適當的距離正是彼此成長的契機。
    縫隙的存在提醒我們，生活並非一條筆直的線，而是一個充滿變數跟可能性的過程。在每一個縫隙裡，我個可以發現未知的自我，也可以看到不一樣的世界。這些縫隙如同人生的間奏，讓我們在忙碌與喧囂中找到平衡，並不斷探索更多的可能。