1092靜夜情懷
    午夜，嘈雜的人群已褪去，留下的僅剩時鐘滴答溚滴溚聲、風的呼呼聲，以及我腦中寂漠*無助的求助聲，白天那充滿色彩的道路、綠意盎然的植物，到了夜晚，統一被披上一層墨色、壓抑的布幕，這份壓抑、難耐的心情，在夜色升起的同時，也慢慢浮上我的心頭。
    在白天，別人眼中的我是個活潑、樂觀的同學，可當夜幕降臨時，街上的熱鬧褪去後，在無人發現的角落，我的床上，出現的是一個充滿憂傷、默默哭泣的人，也就是我。在别人面前，不敢展露真實自我、讓別人看見我的黑暗面，只敢在夜晚，人群散了，父母熟睡後，把白天累積已久的疲憊，透過眼淚、一滴一滴的發洩出來，夜晚雖使人感到寂漠*，但同時，又是我的救贖，使我不用一直披著一層皮，偽裝自己，使我能夠有一個發洩的突破口。
    静夜，雖使人壓抑，卻同時也是某些人的抒發窗口。在深夜中，抬頭仰望星月，走在無人、寂靜的道路上，雖使人寂漢*，卻同時能使我經歷一整日的疲憊心情得到清靜，從狂躁的思緒中把我拉回安寧。在寧静的夜晚中，除了展現出真實的自我，更是讓我能夠有一個喘息的時刻。靜夜，雖使人感到恐懼，卻同時也是一個默默支撐我整個心靈的時刻。
    雖說夜晚是黑色的，但對於我來說，靜夜也是一束光，一束照亮我心靈的光，使我能夠短暂的回到自己原來的樣貌，不需任何的偽裝，也使我能夠抒發自我，不需一直壓抑自己破碎的心靈。