        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    依上文所言，我贊成在中、小學禁止含糖飲料，含糖飲料是大部份疾病以及肥胖的主因，在這個年齡層的學生對糖飲缺乏自制的能力，很容意*陷入那甜蜜的誘惑之中難以自拔，因此才需要第三隻手的介入。
    糖對身體是有好處的，適當地補充糖會使我們迅速恢復體力，科學延*究也發現，大腦細胞的能量來源主要來自葡萄糖，而目血糖濃度降低時，大腦難以順利運轉，容易造成注意力不集中，上課走神、分心，學習或做事不佳，嚴重-些的可能導至*低血糖，引發事故，孩子回到家還是可能會喝含糖飲，只能治標，無法解決根本性的問題。
    第三隻手指的是學校師長的手和學生家長的手，制定每曰的攝取量，讓學校師長和學生家長共同堅*督，同時學校也可以請這方面的專業人員，去普及糖飲攝取過量對身體造成的危害，降低學生對糖飲的欲忘*，師長和家長也從旁鼓勵，這樣可以對學生的身體健康起到保障，低寫*糖也可以請他們在口袋準備糖果，以備不時之需，
    中、小學生的同學就像一株幼苗，需要細心栽陪*，精心呵護，便其長成一棵粗壯的大樹，讓他們在找到自己的夢視並追尋之前讓他們有具健康的身體，和對健康的概念是所有人的責任。