        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    首先，我認為含糖飲料進入中、小學有其必要性，在血液裡，葡萄糖扮演著很重要的角色，因為血糖過低有可能會有安全上的疑慮，若學生運動過後血糖過低，沒有及時補充糖分，可能會昏迷，甚至發生更危險的意外。
    有些學生起床後，簡單的梳妝打扮後就直接去學校了，可能因為時間來不及，又或者是為了省錢，種種原因導致學生沒有吃早餐就去學校上課了，這樣可能會因血糖過低而引發身體上的不適，嚴重點甚至會昏迷或造成其他更可怕的後果，這時如果學校有販售早餐或其他有含糖的飲料，可以幫助學生脫離不適，大腦攝取葡萄糖後，也能更有效率的學習，使注意力更集中，想法更多樣，不過攝取過多也有可能造成反效果。
    攝取過多的糖，不僅可能造成糖成癮，甚至可能引發糖尿病、蛀牙等身體上的疾病，所以攝取糖時要多多注意，切勿過量，以免招致更為嚴重的後果。
    最後，我還是認為在學校裡販台*含糖飲料雖然有其危險性，也可能導致學生對飲料上癮，但有著確保學生血糖不過低的必要性，這不只是含糖飲料，更是能保護學生身體健康的生命泉源，所以我反對禁止含糖飲料進入中、小學，才能保障學生的安全。