        溫暖的心 
    這世界是不公的，當我們在追逐夢想的路上，有的人卻忙忙碌碌的求溫飽，所以當我們有能力時就要將溫暖傳遞給身邊有需要的人，以微不足道的光芒，照亮每一處陰暗的角落。
    高中時，班上的角落總會出現一抹孤獨的身影。那位女孩帶著口罩，避免人群，在大家組團打球時，總是一個人在旁邊看著球場上的嘻笑聲，或是班上在集體討論事務時，一語不發的聽著同學的想法。她的沉默使我們時常忽略她的存在，直到我第一次出公差，我才開始好奇這神秘的蹤影。
    有次身為股長的我出公差較晚回教室，看到她一人獨自在教室趴在桌上，我小心意*意*走到她身邊詢問她狀況，她仍一語不發，直到我說：「這節體育課妳要跟我去操場散步嗎？」她終於點頭，我們便一同往前往操場散步。途中我嘗試以熱情的情感來打開她的心房，但她依然困在她的牢寵*中，不願踏出。
    於是我和朋友希望可以用我們的溫暖去換取她的笑容。每次分組時會主動邀她一起、下課時會與她分享有趣的事物，而中午時會拿著便當與她一起共進午餐。漸漸地在我們的感染下，她終於摘下口罩，抬起頭來，面帶微笑，整個人散發出不一樣的自信，融入群體。她的轉變也讓我們的校園生活添加許多色彩。
    當我們懷有著溫暖的心，以溫柔的姿態去對待身邊的人，不僅可以將愛去治癒曾經受過傷被困在原地的人，讓她能重新站起來，迎接展*新的人生，也可以讓自己獲得無價的幸福。