        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    一枚硬幣踏著輕巧的步伐進入販賣機，一瓶飲料不自主地墜落在人們手上。隨著手搖飲店與販賣機如雨後春筍般不停湧現，喝杯飲料已然成為隨手可得的事物，甚至只要撥通電話，飲料就會送到你家門口。這讓我們能不停享受糖分給與*人類的幸福感而不費力，卻也為人們的健康製造了隱憂。
    哈佛醫學院和多項研究機構不約而同地指出糖分的危害，不僅導致過重、蛀牙、心臟病，更會增加罹癌及憂鬱症的風險。然而在渴求因糖分而產生的多巴胺時，我們往往忽略這些看似無傷大雅卻能致命的危機。心裡想著：「只喝這杯就好。」，卻不斷地買飲料，這對於自我意識還不夠強烈的中、小學生更是常見，因此，我贊成禁止在中、小學販賣飲料。
    若在校園裡架設販賣機，儘管有師長們宣導，懵懂的學生依舊會去購買，因為孩子對於自身健康並沒有過多在乎，認為喝了隔天沒有病痛不停喝，忽略了長久下來所會累積的毒素。我認為減少便利性是最有效遏止這些現象的方法，與其寄望學生能自制，不如斷絕來源讓孩子的健康問題不再成為隱憂。
    有人會反對這項政策，因為在校外也能買飲料，認為這並不能治本，但我認為這不會是問題，學生一天最多的時間是在學校，從學校的環境下手無疑是最有效的方法，其餘的則要家長也參與其中，由家長方面掌控小孩喝手搖飲的頻率，便能最大化減少學生的健康風險。