        花草樹木的氣味記憶
    我的童年和青少年回憶是由一頁頁記憶的剪影拼湊而成，而每個回憶章結*都存著不同氣味。
    國小的遊樂設施旁種著一棵百年老榕樹，年近十歲天真瀾*漫的我在下課時光圍繞著榕樹玩捉迷藏，空氣瀰漫歡笑和榕樹的芬多精，生長茂密的樹葉為無憂無慮的童年攏*罩著一層唯有孩童時期才能享受到的悠閒，葉影的涼爽和酷暑的陽光是童年的剪影，封面是濃濃的綠；升上國中的繁忙課業總是壓得我喘不過氣來，所以我尤其珍惜體育課的時光，操場中央的草坪在雨後所散發出各種花草混雜青翠的氣味，再加上雨後的潮濕氣味，和朋友漫步在草地上閒話家常，冰冷的雨露刷過小腿為剛運動完的熱氣降溫，國中的回憶是灰天、霧氣、水露，是一片青綠的地毯，清爽的小草氣味。
    高中是青春情誼萌芽之季，我在初秋之際，迎來了人生中第一個青春，那種悸動卻只敢保留在心裡，混亂的荷爾蒙如同夏轉冬之際紛亂的風雨將周圍的空氣混攪翻騰，不知不覺樹上的葉子也隨風兒的手輕柔地的摘下，遲遲未說出口的話也早已被吹散在窗外刺骨的寒風，只見空無樹葉的枯枝，同我空下的心，期待春天發芽的時刻，伴我高中三年的就是位置旁的一棵高大的樹，春天時開的白花有股淡淡的芬芳，若收集成堆時才能聞出它獨有的優雅氣味，它的花開的散散的，像我內心無法按捺的念頭泛泛的，淡淡的，那麼美的花開得卻那麼小朵，真可惜。
    對我來說，回想起每段記憶是不單單只有畫面的剪影，氣味的回憶更能帶出當下的心情，彷彿讓自己回到那個時空，回憶總讓人懷念，但也有令人惆悵的，同時，也讓我期待未來會有什麼樣的氣味、什麼樣的剪影等待我收藏。