        當我打開課本
    課本，能啟動我們許多天馬行空的遐想，也能讓我們瞥見知識豐富的樣貌，還能讓我們透過閱讀現有的知識庫而得到啟發，課本讓我們擴充了腦中的資訊量，也帶領我們沉浸在萬物的奧密*中。
    當我國小時，第一次打開自然課本，立即被課本中密密麻麻的字震驚住了，一行接著一行的字，分開時每個字都看得懂，合在一起時卻腦中一片空白，儘管文字敘述一長串，但也不乏有許多圖像解釋著艱深的道理或現象，雖然在師長講課前完全不能理解文中的道理，但我仍然衷於在發新書時立刻翻躍*自然科課本，因為這就像是潘朵拉盒一般，沉*載著的是一個我未知的世界，而我也止不住我滿腔的好奇心，翻開課本的每一頁都能獲取一份新的知識，推翻了許多小時候自以為的道理，雖然發現了小時候的無知，但也證明了我的成長，這讓我深深地陶醉在翻閱課本的每一個瞬間。
    小時候尚未上學前，每天做的事就是在家裡附近活蹦亂跳，解開這個世界的密*秘*，這讓我累積了數不盡的問題，像為什麼植物需照光且要一直澆水、為什麼放大鏡在太陽下調整到適當距離後能夠將葉子燒出一個洞，這個困擾著我的問題在長大後翻開課本時，一個一個都被解開了。
    雖然翻閱的課本已經非常多了，但都還是能為我帶了各式各樣的新知識，如果缺少了自然課本，我可能會一直活在自己想像出來的世界，依照著毫無頭緒的方式運轉的世界生活，多虧了自然課本，讓我能夠了解自己生存的世界。