        編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶是組成一個人很重要的一部分，因為不同人有不同的經歷，所以才有各式各樣不同的人。隨著科技進步，當人的記憶變的*可以修改時，人們可以挑選擁有什麼樣的記憶，但這又會對我們產生什麼影響呢？
    假設有一臺機器可以改變人的記憶，讓使用者可以擁有夢想中的幸福記憶，那人真的會變得比較好嗎？我認為這不會讓人變好，反而會變得更差。我覺得這臺機器會讓人變懶，因為不用努力就能得到想要的結果，讓認真努力的人心裡不平衡。
    我覺得修改人的記憶可能會對人造成不好的影響，所以我並不支持修改記憶的機器被人使用。我認為用想像就可以擁有夢想會使社會褪*化，因為人們完成了夢想，就不會想再精進自己了，當人什麼都有了之後，再繼續努力也就沒感覺沒有義*意*了。
    也許修改記憶可以用在好的地方，像是在治療心理創傷患者時可以將可怕的記憶抹除，可是這樣真的對患者有幫助嗎？或許在短期是有效的，患者可以不再記得恐怖的記憶，但同樣的，他也沒有了戰勝這段經歷的機會了。
    修改記憶也許有好的使用方法，但我認為這會帶給人更多不好的影響，因此我覺得修改記憶的機器不應該出現。