　　　　季節的感思
　　曾經有位名人說過「一小時不只是一小時，而是只充滿香氣、念頭的花缽。」，季節也不僅僅是春夏秋冬，而是一個個收納著各種回憶的木匣子。
　　我的父親是個做日式料理店的店長，這個春天，本應是百花盛開，人們歡天喜地之時，我的父親卻被從家中逐出，因為世代為醫的家人們，無法理解為何父親放棄從醫，而選擇餐飲業，每每當我質問父親時，他總說「這樣才能幫助更多人！」接著自顧自的和我講述清酒的禮儀，像是冷清酒因為其清新的口感，適合在吃海鮮時飲用等。吃著從_東港_運來的鮭魚、在享受汩脂在嘴中化開的同時，望著_旗津_海浪，春天的木匣子悄悄的閉上。
　　_高雄_的夏、秋其實並無差異，同樣的炙熱、乾燥、惱人，父親開的料理店也被混混盯上，不斷打擾我們的生意，甚至打傷了父親，在醫院中，面對親戚的冷嘲熱諷，他仍心心念念著那間店，並請求我每日將當日剩下的料理放在門口，當時的我，完全無法理解父親的想法，但仍照他的意思做事。坐在店中，無所事事的我，望著遠方被雲霧蓋著的_壽山_，「又要下雨了，好煩啊」，惱人之夏、多事之秋，兩個木匣默默關上了。
　　不久的冬天，父親拖著一身傷病回來了，一切又彷彿到了過去，我還是難以理解父親的所作所為，直到那個風雨交加的夜，父親突然衝了出去，擔心父親的我跟在他的身後，直到一個十字路口，望著全身濕透的父親仍面帶笑容的發給無處可去的街友們便當，我突然了解了一切，回去的路上，我的上衣全濕，不知打濕它的，是雨水，還是淚水了在恾*恾*大雨中，冬天的匣子關上了。
　　四季不斷變換，如人世間的萬物，轉瞬即逝，到底又有多少人能如父親這樣，面對巨大的利益誘惑，仍能潔身自愛能？