        網海浮沉之我思
    在人工智慧及網際網路快速發展的時代，大部分問題只要「敲鍵盤」就得以輕鬆解決，但背後卻顯示了人類逐漸荒廢自我的思考力及創造力。我認為儘管時代之浪潮向我們襲來，我們更應保留自我，才不會迷失於網海中。
    在準備大學生升學考試間，我藉由網路搜尋歷史學科的背誦方法。果不其然，在我發送關鍵字的瞬間，各種名師及五花八門的講義如洶湧的浪花將我淹沒。這些講義毫無例外都非常清晰，各個知識點們排隊等著進入我的腦海中。我看著這些竟有點無從下手，心不在焉的將他們抄寫到本子上，隔天再次拿起溫習時，竟發現自己與這些知識是如此的陌生……
    後來我從家中找出了高中所有的歷史課本，打開詳讀每一次事件中的來龍去脈，雖然不如網絡那般論點清晰但卻能順利儲備成我的記憶。創造力固然重要，但若無自我的「思考」，所做出來的創作是否能撐得上是「自己的」？若因使用了網際網路而喪失了思考力，那可能會使結果本末倒置。
    最後，經由我自身的經驗，我認為我們不應在網海之中迷失自我，應將網路視為協助我們開發無限思考力及創造力的工具，而非期待其能取代，網絡固然是便利的好工具，但使用者也應自我警覺，在迷失前自我止損。