        網海浮沉之我思
    時代*境遷，隨著網路的光速發展，人工智能的方便也出現在我們的生活中，直觀一點來看，或許它減少了平時所需的工作量，但同時也限制了我們做*為「人」的基本機能和生活能力，各有優缺，我認為如何從中取捨才是我們要面對的最大課題。
    AI的快速掘*起絕對是人民所樂見的，無論詢問的內容如何，它都能從(度)*大的數據庫中找出答案來回覆你，所謂的數據庫其實也包涵*了它從人類身上學到的生活方式與我們所說的一言一語，這也導致了它的學習速度異常的快，再接下來的幾年內說不定就能發展到我們可能連工作賺錢都沒有必要，但這真的百利而無一害嗎？我不這麼認為。
    我認為人的價值在於我們能從外部學到東西並讓知識變成自己的，在於我們的內涵，而當今天我們把儲存知識的任務交給了人工智能，在各位身上的價值就會降低，漸漸的*變成只會吃飯睡覺的「動物」，這豈不是本末倒置了嗎？說來諷刺，這些進步到頭來可能會使我們退步。
    如何從中取捨，是我們總有一天要面對的，在那個時代到來前，我們需要找出對策，否則迎來的只會是退步和落後的我們自己，在未來，我們必需*更加謹慎小心，以面對接下來的時代。
