        季節的感思
    說到春天，我會想到，所有事物皆充滿了生機，說到夏天，我會想到，陽光，海攤，椰子水，說到秋天，我會想到，轉紅的落葉，舒服的天氣，說到冬天，我會想到，大衣、聖誕節。
    大家都說秋天是個傷感的季節，在我看來它並不是，我覺得秋天是個讓人沉澱，反思的時候，經過了春、夏兩個季節的繁忙之後，秋天就像是讓人放鬆的時候，準備好轉而進入冬天，冬天，白雪覆蓋太地，世界從而變的安靜，冬天的寒冷也常常讓人感到弧*單、寂莫*，但其實也沒有關(忄糸)*，因為，在地底下，11月就開始了春天，也就是說，種子在這時候關始發芽。
    春天，讓世界開始充滿了生機，萬物開始活了起來，生命又再次燃起希望，花開始綻放，毛毛蟲開始破繭而成為蝴蝶，彷彿一切又開始了新的輪迴，過不久是夏天，夏天的陽光讓人很有朝氣，做什麼事都很有活力，像是螞蟻，螞蟻都會這個時候去為下一個冬天爲做準備，而我們人類也是，也會為了未來而有所準備，為的是不讓自己在嚴冷的冬天受困，為未來的一切做準備，
    在這四個季節中，我最喜歡秋天，因為秋天是個不冷也不熱的季節，同時也慢慢的進入冬天，秋天真的是個讓人放鬆的好時候，如果可以的話希望一直是秋天。