1092靜夜情懷
    存在於人間當中的我們，常常必須面臨人生的考驗，有時我把它視為一種磨練，有時則是一場折磨，這使我磨出堅韌的心智，也逐漸消磨我心中一道牆。
    我們生活總是要踏出舒適圈，走在路上茫茫人海，發現每個人形形色色的行為表現，有的人感覺很懊腦、焦慮和憂傷，大家平日搭乘大眾運輸為了自己人生奮鬥下去，但工作這麼久，人就像手機一樣電池遲早會耗盡。
    像我的身分是學生，平時免不了需要應付社交場面，都要與各式各樣的人相處，偶爾因意見上的不合而大吵一架，對我來說只要一踏出家門的那一刻，我就已經成為面具人，自我形象跟態度都必須收斂，否則要在這個複雜的社會是很難生存的。
    人生吵雜，學業上忙得不可開交，自己的人脈及社交圈都要顧好，出社會還不能太單純，不管是遇到什麽人事物都得保持懷疑，隨著年齡增長，以前擁有的那些天真夢幻的人生，漸漸得被命運趨*逐，那些童年一去不返，長大的我們仍心須向前走。
    在經歷完每個暴風雨後，我喜歡戴上耳機，獨自躲進美妙的音樂世界裡面與世隔絕，平常光顧著與這世界奮鬥，卻忽略了此人間尚有美好的事物存在著，放慢角*步。在閒暇時間時出去散步，欣賞大自然壯觀的夜景，跟自己獨處並不是孤獨的，給自己喘口氣，累了的話就進入屬於自己的世外桃源，寧靜得、緩缓得、夜深人靜之時，就讓月亮在天上一同陪伴我充個電吧。