        當我打開課本
    當我打開生物課本，我將走進一扇奇妙的大門。門後的景象五花八門，帶領我探索世間萬物的奧妙，從微小的細胞至生物體間的運作，無不另*我流連。
    推門而入後，映入眼簾的是一座巨大化的細胞。從細胞的形狀、胞器的種類，乃至細胞核中遺傳物質，就能辨認細胞的種類。接著細胞們逐漸聚集，形成各式物種。能夠自由移動的動物在各生態系中成長著，而身為生產者的植物便賣力地進行光合作用，提供萬物進行生物循環。緊接著，人類出現在故事中，我們站在食物鏈頂端，靠的是能夠系統思考的大腦和靈巧的雙手。體內器官的協調和激素的調控，使我們能穩定表現生命現象。而萬物都在努力進行著繁衍子伺*的工作，遺傳的生物技術起到關鍵作用，使我能保證後代的健全，使人類物種能生生不息。
    生物科和我們的生活習習*相關，一睜眼，身體構造間便開始配合運作，其細部的機制都能從生物課本裡找到相關記載。生物科也能延伸至更為專業的科目如醫學、藥學等，這些都值得我們進行深入地探究，也是值得作為工作取向的科目。我們也要反思生物技術在道德或法律層面的問題。雖然生物技術如同魔法，在遺傳序列中跟改一小串，其生物表徵便截然不同，但基因改造之生物所可能引發的災難是不可測的，而對於複製生物的規範很模糊，如何拿捏這之中的利弊，也是人類需要盡力去討論、規劃的。
    闔上生物課本，我對這場旅程回味無窮，對於生物科有更加深入的理解及想法。我們在生物的世界雖為霸主，卻也要注意可能造成的傷害，以利世界的永續。