        樂齡出遊
    隨著全球越來越多國家有高齡化的趨勢，高齡人口增加所衍生出的議題也逐漸受到各國的重視。隨著逐漸步入老年，人們不論在生理或是心理層面的需求，皆會越來越需要他人的協助。「樂齡出遊」即是滿足長者心理層面的需求的其中一種方法。
    子女外出工作，長者獨居、孤獨死的現象愈趨普遍。長者因長時間未與他人接觸，孤獨、寂寞所誘發的心理疾病更是令人無法忽視，因此「樂齡出遊」應運而生。這項活動旨在讓長者踏出家門與人和大自然互動，使其不過度孤獨而誘發生、心理方面的疾病。藉由與他人的互動、對話，給長者的心聲有一個發洩的窗口。與大自然的接觸，使長者接受芬多精的洗禮，激發長者回憶美好的往事。而非面對毫無感情，空無一人的住家，日復一日。
    「樂齡出遊」計劃因是為了長者而設計，所以在長者的身體狀況方面一定要更加留意。隨時關心長者的生理狀態並及時給予必要的協助是非常重要的。行程的安排上，因為考量到長者可能有部分生理機能退化且出遊主要的目的是為了使長者得以充分的接觸大自然並與人交流，行程安排理當不應過度緊湊。如此安排才能使這項計畫達成目標。
    出生率的下降使扶養比愈趨高漲，老年安養及照護等問題考驗著政府，樂齡出遊所代表的意義即是當經長者心理方面需求未被滿足。其將帶來的社會問題將難以損失與承受。希望在這長者越來越多的社會中「樂齡出遊」的概念能被重視並普及化，使這個社會邁向更加璀璨而光明的未來。