        花草樹木的氣味回憶
    回憶，是腦中深刻留存的記憶，橫跨時間和空間並跨越一*且阻礙陪在我身邊，陪我度過了成長歲月，伴我長大成人。
    花草樹木是生活的一部分，蔣勳認為「童年是一種氣味的記憶」，每每聞到那股味道便會回到童年，回到仍在強*葆*中的那些歲月。童年中記憶最深的氣味大概是薰衣草吧！小時候長期受鼻塞所擾，聽媽媽說，為了減緩我的鼻塞，爸媽去日本旅遊時買了填充薰衣草的枕頭，換上了薰衣草的香氛，更在窗邊種上了一排薰衣草。
    隨著年紀的成長，鼻塞漸漸退去，薰衣草也緩緩地離開我的生活。直到，一個舊地重遊的機會，在暑假時再次來到了那片薰衣草花田，乘坐著遊園列車，爸媽又再次陷入當年的熱戀，而我也緩緩地進入那被薰衣草的童年。一張的幻燈片閃過我腦中，溫和氣味充滿整個房間，爸爸那熟練的拿相機記錄下這一切，一切成長的點點滴滴。
    對蔣勳來說，龍眼樹是他的回憶，那股密密的甜熟氣味，使他的童年仿佛是一場夢。對琦君而言，桂花樹是她的回憶，那股清香的氣味使她憶起那場桂花雨，使她憶起那段爸媽和睦的快樂時光。
    氣味不能像「餘音繞梁，三日不絕」那般，往往在瞬間出現，又順著那股風悄悄流逝，像是風中的柳絮，抓不住，但在腦中留下永恆的回憶。