        編織記憶：幸福可以被設定！？
    人們向*往幸福，生活中的一切活動、設施無不突顯著對於幸福的渴望。然而一味的追求真的的好的嗎？我不這麼認為。
    改變記憶讓自己只記得美好的回憶、甚至灌入虛假的資訊來讓自己感到快樂、幸福，我個人認為這是荒謬且毫無道理的，因為這個舉措所帶來的直接、間接性負面影響是人類群體不可接受的。
    最直接的影響便是人類將不再具有學習和認知的能力。因為不開心就只要去「忘記」就好了，所以腦中不存在不開心。但偏偏人類的成長就是在各種錯勿*、負面之後，將其改過改正面來的。但不開心可以「忘記」，所以連著錯匆*也一起消除了。這樣該如何學習與進步？人類進步的基石不也跟著「忘記」了？
    下一個問題，那記憶又該由誰串*改？誰又有資格進行串*改呢？使用外在手段來改動記憶，絕對會牽扯嚴重的人權問題。必*竟就算你親自對記憶更動下同意書，你更動後的記憶如果不承認原始記憶的更動行為，那到底誰才具有絕*定資格。且如果某些國家強制人民同意這個措施，那民意還會是民意嗎？
    綜合以上論述，我堅決反對任何形式上的記憶改動。且如果未來出現此種技術，國家也應強力封鎖。因為這種行為和吸食毒品沒有差別，根本來說就是只是一種不計代價使自身獲得快感的行為而已。