縫隙的聯想
    森林需要縫隙，是為了使新的生命足矣活下去。在日常生活中，縫隙無所不在，如月台和列車間、為了防止熱脹冷縮而破裂的瓷磚間及樓房與樓房間留下的防火巷。若人生中也有縫隙的存在，我想那是為了給予人們稍做*休息、重新思考的空間吧！
    現代人們每天的生活中幾乎充斥著各種煩惱，想著該怎麼做效率會高一點，想著該如何表現才能獲得青睞，甚至在這大量裁員的環境下努力求取生存的機會。我的母親在幾個月前因為公司主管換人而遭到裁員，起初她很煩惱未來該如何生存，每天看起來都十分頹廢。直到她重新開始烘焙，我才能看見她臉上的笑容。雖然我總認為烘焙很無趣，但媽媽告訴我那是她的興趣，在過程中可以獲得樂趣，將成品賣出後還能賺錢，不是很划算嗎？
    最近，她重返了職場，每天下班後總抱怨東抱怨西的。這讓我不禁思考她要的到底是什麼，是規律的上班生活嗎？還是無拘無束的烘焙人生呢？我想這題的答案會隨著時間而改變，失業的那幾個月就像是她人生中的空隙，可以仔細的思考未來的規劃，也能在那段時間讓自己的身心靈都好好休息。
    每個人的人生都有不同的課題，而自己選擇的路就算是用爬的也要抵達於點。森林的縫隙是為了成為孕育新生命的希望之地，換作是人生中的縫隙，那我想這是為了成為人們蛻變成自己期許的樣子的空間。