縫隙的聯想
    通常，生活感覺就像是不斷努力填補我們感知和生活中的空白。我們不斷評估我們想要達到的目標，與我們現在的情況進行比較，無論是我們的健康，財務、人際關係、職業發展，甚至是我們的精神健康。如果我們不小心，我們的預設範式就會變成思考我們沒有什麼，冒著擁有很多卻活在焦慮和不滿之中的風險。當然我們需要有超越現有目標的目標。成長是生命的標誌。此外，頭腦需要一些鼓舞人心和具有挑戰性的東西，否則我們將面臨閒置頭腦內部螺旋式下降的風險。我們的掙扎在於，我們常常被我們所沒有的東西所吞噬，以致於忽略了更大的圖像。感恩提醒我們，即便我們看到生活中的差距，但也有很多事情已經到位，還有很多人是其中的一部分。有時，當我們環顧四周，看到如此多的挑戰，包括許多我們身邊的人正在經歷的挑戰時，不滿的間隙就會充滿幸福感。我們經常用此時此地的快樂來換取我們希望獲得的未來幸福的承諾。兩者並不互相排斥。當我們為更美好的明天而奮鬥時，充分意識到當下並滿喜悅，存在的喜悅填補了焦慮和壓力的空白。總是會有人擁有更多，而且表面上比我們做得更好。標竿管理很好地給我們自己一個視角，但不斷比較的範式會讓我們變得憤世嫉俗，沮喪和缺乏安全感。我們最大的優勢是內在的安全感，知道完整的感覺並不取決於我們擁有或沒有什麼，而是取決於我們真正是誰。當我們填補外面的空白時，生活就會改善，但當我們極其誠實並邁出第一步來填補內心的空白時，生活就會真正改變。