        當我打開課本1112
    古人常說：「書中自有黃金屋」，在現代的國民教育下，我們從小到大閱讀過各式各樣的書籍，舉例來說，小時候必定讀過很多公主、王子類型的童話書，小學讀唐三百首⋯⋯透過書籍，我們可以利用想像力，體驗形形色色的世界，以增加生活的樂趣及知識。
    生為高中生的，理所當然的讀過萬卷書，仔細想想，光是把國小到高中的教科書都堆疊起來，說不定有兩個我那麼高。課本當然也分為喜歡及不喜歡，枯燥乏味又或是興至高昂，在所有課本中，我最有熱情的是地球科學。
    也許許多人對地科這門學問痴*之以鼻，認為它不過是在講天文，地理環境構成原因、氣象⋯⋯但就是這些我們時常碰觸或可觀測的東西，讓我想深入其境探索一番。當我打開課本時，映入眼簾的是太陽系，相信大家都知道太陽系裡有八大行星，地球繞太陽公轉⋯⋯但在我眼裡，我會假設自己駕駛著一艘古老的飛行船，航行在宇宙間，感受世界之大，探險於各星系之間，近距離觀察各星球，了解各星球的組成，獨自一人想*受著剛剛好的孤寂。 再翻到下一課，在介紹大氣的組成、河流、海洋的發展，感受大自然的鬼釜神工，沉浸於海洋的湛藍之中，彷佛世界的喧囂都與我無關。
    在所有的單元中，最使我激動不以的是地球內部的發展，誰能拒絕地球的魅麗*呢？看著課文中的敘述，我就如同神一樣，介*由上帝視角，(目府)*瞰了地球的生成，看著各式各樣的生物怦然的出現，卻又快速的消逝，在這已形成好幾億年的地球中，它們存活的年齡對地球來說不過是眨眼的事，但它們卻留下了它們曾經存在的證據，如今的石油、煤就是最昂貴的證明。＿臺灣＿生*處於地震帶，三不五時就搖一下，晃一下，總稿的人心惶惶，我們可透過學習，了解我們位於何處，哪個縣市須特別注意，讀書不僅僅是學習，更是讓我們獲得力量及知識去面對那些重重關卡，介*由古人知識，面對如今的挑戰。