       網路浮沉之我思1071
    在網路發達的現代，無疑是與各式各樣的資訊拉進不少距離，可我們未曾思考過網路資訊易取得性提高時，會給人們带來什麼便利以及阻礙，我想在這個世代隨手可得的資訊，比起以住的發現問題、解決問題，資訊取得太輕而易舉了。對我而言，網路資訊易取得，真的會使記憶力與思考力衰退。
    現代所學的科學類定理，都是由歷代的人們所挖掘發現，歸納出的結論。每個資訊都是一代一代的流傳記錄終究會得到解答。就比如牛頓運動定律，對當時的科學研究一定有很大的突破，可在尚未出現這項定理時，則是由牛頓先發現蘋果為何只往下掉，靠自己一步步找尋答案，最終才有了這個定理。但對現在的我而言，假使我想知道為何蘋果只會向下掉，我只需要到網路搜尋，就可以輕易得到，原来是因為地心引力！即便得到了問题解答的資訊，我卻無法記很久，也無法理解所以為何是地心引力的關係，比起牛頓的從零到有，隨手可得的資訊完全使人減少思考的過程，也無法加深自己對這個資訊的印象。
    即便現在網路資訊很容易取得，但不得不說，當過度依賴外界資源，而不是靠自己一步一腳印獲得的成果，不僅自己時隔半月就忘光，自己對於資訊的思考力也會下降，可網路資訊也許能夠增加我們的創造力。網路資訊易於取得必有優劣，於我而言。我相信只要能夠在有創造力的事物上，多一點思考力，也許網路資訊易取得也可以帶來無限可能。
    網路資訊易取得，雖然會使思考力衰退，記憶力也不如從前，可我相信，倘若與創造力結合，資訊易取得或許能有無限可能。