        如果我有一座新冰箱一一零二
    距離上次全家二十五人齊聚已過去近三年，那道奶奶私房的麵線糊已近亡佚，如果我有一座新冰箱，我將會存放滿二十五碗配料滿滿的麵線糊。
    數年以前，住在祖宅的我們這一房，總是在除夕夜往前算的三天就必須開始張羅過春節的各項物品。在外面的街頭還未出現屬於春節的喜紅色，家裡早已佈滿各式中式的紅色用具；在眾人還在挑選回家的車票時，我們的家人早已在南下的高速高路；在南北縱貫的道路已水洩不通時，我的家人們早已相聚在談論最近發生的趣事。家裡總是將小年夜視為第一個除夕，所有菜色皆是按照除夕夜的規格來準備，在用餐時，還需分時段吃飯，而除夕夜更是繁盛的難以形容，其中最平凡卻也是最吸引大家的菜餚必定是那碗獨特的麵線糊。
    奶奶童年時，臺灣正處於較蕭條的時代，那時的平凡人家連填飽肚子都成了一種奢望，奶奶的大姐和小弟在奶奶童年時就因此夭折了，那時姨婆最大的心願就是能吃上一碗麵線糊，在奶奶接近成年時，曾祖父恰好趕上了時代的浪潮，成為了當地富甲一方的商人，奶奶有了很多餐飲的選擇，但她仍獨鐘*於那被上流社會視為粗俗的麵線糊，更是專門拜師學習關於麵食的烹煮技巧。因為奶奶始終沒釋懷童年時的逼過，故她強烈要求眾人一定要團聚。
    然而奶奶過世後，眾人各奔東西，爺爺強烈希望大家能常團聚、祭拜奶奶，但眾人相見之後見面的次數屈指可數，後來爺爺離開後，大家更是不見面了好幾年，甚至因為遺產分配大打出手，將對方以各種名義告上法庭，往日的情分早已盪然無存。春節連假裡，房子空空盪盪，只龍聽見隔牆歡聲笑語。
    如果我有一座新冰箱，我布望我能將那暖胃、豐盛的麵線糊保存在其中，存於料理之親情將永不變質。