       季節的感思1072
    「季節」，很多人會覺得是時間的變化，但對我來說「季節」不只是時間的變化，而是象微著延續，季節也有屬於自己的個性，就屬冬天的個性最不討喜，給人冷酷、無情的感覺，但冬天卻是我最喜歡的季節。
    一走出家門，強經*的風直面而來，強勢的宣告冬天的來臨，冷風擦過我的皮膚，那種刺痛令我退縮，這在告訴我冬天的冷酷，穿上厚重的外套，冷風卻從間隙跑遍我全身，告訴了我冬天的頑強。每一次的冬天我都感覺像是在戰鬥，但卻每一次都沒能戰勝，一次又一次的萌生出放棄、退縮的想法，這令我非常的難過，在這個時候我感受到了一絲的溫暖，這份溫暖從我的手蔓延到了全身，這份溫暖就是爸爸口袋的暖暖包。
    在冬天每次看到爸爸騎著摩托車來載我時我都會有點生氣，每次都在想為什麼要讓我在寒冬中受苦。一坐上車我的手自動的伸進爸爸外套的口袋裡，我突然感受到一陣温暖，原來是爸爸提前放了暖暖包，這時的我突然感覺這一份溫暖蔓延到了我的心頭，這次溫暖是屬於爸爸的愛，是爸爸讓我知道有人願意在冷酷的冬天時給我溫暖，讓我有了無盡的力量去面對寒冬，也讓我知道我不在只是一個人單打獨鬥，在背後也有爸爸給我的支持。
    這次的經驗讓我知道了給人溫暖是一件多麼重要的事情，在這冷酷的世界沒有一個人是不需要溫暖的，而我們可以做的事就是用我們小小的力量去溫暖別人，讓他們知道這個世界也是有温暖的，而我也相信這一份溫暖會能從我手上傳遞給下一個人，在傳給下一個人，持續的延續下去，去創造一個溫暖的世界。
    每個季節都有屬於它自己的特色，每個季節帶給我們的感受都不同，而我最喜歡的是冬天，雖然冬天帶給我冷酷，但我卻非常喜歡冬天時每個人帶給我的溫暖，這也讓我了解到溫暖是可以延續的，可以讓世界變得更溫暖。