        貼標籤1131
    「標籤」可使人們將複雜的事物簡化、分類。然而，有時標籤會形成「刻板印象」，使人們帶有成見在先，而忽略了個體的獨特性；但妥善借助標籤的力量，又可使人順應著期望成長，因此，如何善加利用標籤便是一門重要的學問。
    許多企業賦予員工職稱正向的標籤，使其砥勵自己前行。同樣地，在我媽媽任職的幼兒園也有類似的實例。圍方讓年紀較長的大班學童擔任新生的「小天使」，幫助他們適應校園生活。有些平常丟三落四的大班學童，在被賦予這項職位後，竟轉變成負有責任感，每天帶著弟弟妹妹確認聯絡簿的個性。師長們都很樂於見到這樣的蛻變，所以每年維持這項傳統。
    由身邊的實際經驗發現，被賦予適當的標籤時，人們會被激發出使命感以符合外界對其的期待。因為人會有惰性性，若外界能適時加諸期待便能化做成長茁壯的動力。因此我認為標籤是把雙面刃，應該善加利用的是其給外界對某人或事物能快速有初步認識的特性，將這些第一印象定義為正向、適當的期待，才能有效促使人們展現更上一層的個人價值。
    了解到利用正向的標籤定義一個人，能使其有所成長，便可將同樣的道理運用在自事身上，若是進入進步的停滯期，也可在生活中主動承擔一個職位，讓自己被迫達到期待而開始前進，我想這對個人的終身學習會帶來很有效率的成果。