        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    對於含糖飲料進入校園，我保持贊同看法，透過以下幾點來探究。
    首先，關於學童喝含糖飲料的行為，對於學校管理與未來健康着想，為避免攝取糖分高過於限制量・禁止含糖飲料出現在校園，擁有一定效果，將在校圈內會攝取到的糖量減少，達到減糖標目。
    其次，關於家長管教的方面，相對學校，回到家的孩童教育便是家長責任，避免過量飲用高含糖飲料，可從日常生活著手。家長有權管控孩子在家中飲食，但孩子到了學校後，脫離家裡約束，管制便成為問題，此時校園禁止規定便是另一種，有别於家庭因素的嚇阻來源。除了有效制止含糖飲料，更使家長放心孩子在校園中的健康狀況。
    最後，在教育宣導的方面，對於過度攝取高糖食品的危害，與對未來的影響，需要更加推廣，讓孩童真切的意識到其害處。而生活方面、家長、老師可以作為孩童的榜樣；以身作責，不讓孩童感覺自已被差別待遇，讓喝水比喝含糖飲料好的概念，在他們腦海中形塑，禁止含糖飲料進入中、小學的規定，僅是一個開始的前奏，後續的配套措施才是關鍵，提出令人信服的理由，實踐良好習惯，才是主旨。
    透過約束學童行為，家長與學校管教，與教育上的推廣與踐，以上三個方面，表達我對中、小學禁止含糖飲料進入議題，保有支持的看法。