       1071網路浮沉之我思
    在這個科技迅速發展的二十一世紀，網路成為了我們生活中不可或缺的一都分，提供了無窮的和識與資源。但對於這個巨變，社會上出現了兩種截然不同的觀點：一方面有人擔心，網路的普及會給我們的記憶力和思考力下降；另一方面認為網路如同一個外接的大腦，使我們將注意力集中於更具創造性和重要性的事物上。
    記憶力確實可能被資訊過於容易取得而造成影響，以我的經驗為例，身處學生時期的我，常常需要背誦大量課本重點，而今只需在網路上搜尋，就能輕鬆找到答案，這某種程度上使我對某些知識的理解變得片面，缺乏深入思考的動力。
    但這並不意味著網路就對我們的思考力和創造力造成負面影響。相反地，我認為網路的存在幫助我們更有效的運用時間及資源，當我們不必花費大把時間在記憶細節上時，就能將注意力轉向更具挑戰性和創造性的任務，更重要的是，網路也提供我們多樣豐富的靈感來源。回想我在創作時，常常是在網路上翻遍不同風格的作品，進而產生新的靈感，引導我的創作方向。
    網路既可以使我們在某些方面變得依賴，但同時也提供了無數的機會學習及創作。關鍵是在於我們如何運用這個工具，若能善加利用，將網路視作一個輔助工具，我們就能在這個快速變化的環境中，培養更深厚的思考力與創造力，在這個資訊量爆棚的時代，重要的不只是簡單的記住訊息，而是如何運用這些訊息，進而促進自身的全面發展。