        静夜情懷1092
    寧靜的暗夜，是文人的獨歌。蘇軾想就此遠離紅塵，陳列認為那是虛幻脆弱的，二首皆有他們的體悟與情感。
    塵世中的一切令人疲累，像蘇軾一般遠離，已厭煩的世俗，或許就可以暫時逃離那翻湧的情緒，倒也不是件壞事。獨自一人踏上怡然自得的旅程，和波濤的江流作伴，去過自己想要的生活，找到自己的「桃花源」，過得舒心好過在塵世中苦苦掙扎，過只能飲酒忘卻煩心事的惱人生活。在我的夜晚，萬物俱寂，我也曾有過與小舟從此逝相似的想法，人閒令人苦惱的事太多，和自己相合的事太少，有時就會想著逃避，想要躲過生活的重擊；想要躲過險惡的人心；甚至想要躲過整個不如意的人生。可是，我認為這並沒有錯，有句俗話說：「逃避雖可恥，但卻有用。」讓自己掌握人生，人生只有一次，活得合自己的心意才是最重要的，如果有必要，逃避也不是不可以。
    但就如陳列所說，紅塵中也有著牽掛的事物，比如家人。在每次我和自己的深夜會談中，會讓我掛念的便是家人，若是因我的逃避而見不到他們、讓他們憂心，那我自己也不願意，我還是希望有他們在身邊，人有情所以為人，「情」使我想繼續溺於紅塵，和我愛的人在一起。靜夜對我來說，是一個傾聽者，在無數個無人打擾的夜晚，我一股腦的發泄*著生活的不公、世道的無情，在一個個自省中體悟世道和真理，沒有陽光滋潤，但我茁壯成長。
    靜夜聆聽我，我感受靜夜。在無人的夜晚與之共舞，體會人生的種種，反覆咀嚼在各個階段的人生體悟。靜夜，不是孤獨，是陪伴。