        縫隙的聯想1132
    生命沐浴陽光而萌芽茁壯，陽光需缝隙才能灑落希望。因此，若要森林擁有生機與希望，就需擁有足夠的縫隙，我認為人生亦然。
    網絡的發達與新*啟*開啟了世界的新篇章，大量繁雜的資訊恍若織成密不透風的網，裹挾著人們前進。人真的需要一張密不透風的網嗎？在千里之外的陌生人升旗時摔了一绞，僅十分鐘數千人的嘲笑紛沓而來。無意間走入他人照片的背景，一夕之間社群軟體被惡意淪陷。有多少人被這網逼上絕路，又有多少人编織加固著它。森林需要縫隙，人生亦然，沒有人是十全十美也沒人有義務處於網的監視。閉上雙眼停下批判，讓陽光穿過這個缺口，讓被放大的錯誤亦或者誤解如積雪要消融滋潤傷口，孕育新的希望。人生是自己的人生，不需遮蔽天空的網，需要縫隙，讓溫暖從中灑下，讓自己茁壯向上刺破網將更多的縫隙帶給新的萌芽。
    網絡，如其名一樣似一張網籠罩現今的人們，下至五大歲幼童，上至六七旬年長者。可人生真需要一張繁雜無孔的網嗎？過多的資訊傾倒於仍未成熟的孩童，無孔不入的方式，無能為力的篩選，色情、暴力亦或其他本不適合幼苗接觸的資訊遮擋了本應陽光燦爛的天空。人生是需要空隙的，在近年無數次從幼童口中聽聞不堪入耳話語後我確信了這點。在幼苗未腐爛於不見天日的地上前。在幼苗擁有正確價值觀和判斷力之前，應有縫隙提供陽光和正確引導應有缝隙提供成長空間，人生需要縫隙在足夠茁壯之前。
    森林需有缝隙提供萌芽茁壯的希望，我認為人生亦是。