       花草樹木釣氣味記憶1122
    氣味，是一種特殊記憶。不論你在何時、何地，當你一嗅聞到熟悉又令人眷戀的味道，就會瞬間喚醒埋藏在腦海深處，那一幀又一幀的美好過往，猶如昨日光景般歷歷在目，氣味，便是最有效的回憶返春劑，屢試不爽。
    仍記得幼時，每逢節慶假日，必會走訪探望阿嬤家，阿嬤家不大也不小，典型的三合院古厝，四周是水泥砌紅磚牆，在紅色刷漆大門左側，有幾株小巧的盆栽，豔麗殷紅的朱瑾；鋒利枯黃的仙人掌；以及最令人懷念的玉蘭花。玉蘭花的外觀很樸素，米白色的花瓣配上淡黃色的花蕊，但它的香氣很迷人，初聞如淡雅素淨的一彎新月吸引你更加靠近賞玩，很快地，你就會被它濃醇、芬芳的味道包裹著，那味道好似咬了一口香甜的蘋果，甜蜜滋味滿溢出唇齒，又似擁抱到那明月的荒唐，甜蜜香氣散盡後，留下清新、略帶涼風的通透。
    玉蘭花時常被我們採摘、帶回家，做成香包，亦或是直接放在通風處，令它的香氣彌漫、擴散至整個屋子。阿嬤對照顧植物極其有想法，對玉蘭花更是疼惜無比，她說，小時候家裡窮，便是靠種玉蘭花，製作手工香包這門手藝，勉強維持家計。時至今日，每逢街邊有兜售玉蘭花的阿婆經過時，我總會想起她對玉蘭花的驕傲和那張歷經滄桑卻仍神采弈弈的臉。
    玉蘭花的氣味記憶，對於我而言，無疑是刻骨銘心的，不僅是甜蜜清新的香氣，更是它教會我的精神，勤奮樸實的努力，終會有芬芳香甜的成果，一切，都會有其偉大意義。