        如果我有一座新冰箱1102
    如果我有一座新冰箱，我想將和奶奶之間所有的美好回憶皆冷凍起來，將其完美地收藏，永不腐敗，不論是在想傷抑*或是孤獨的時候，我都能勇敢地打開這座屬於我獨一無二的冰箱，嚐嚐那幸福且童趣的滋味。
    從小時候開始，我和奶奶的關係就特別好，總是支持著我、鼓勵著我。然而在國中時，因接近會考和人際關係的問題，我總把不好的情緒帶回給家人，總是對奶奶沒有耐心、經常吵架，有一天，我說了一句傷人的話，我說：「你很古板欸。」，這五字似乎深深地刺中了奶奶的心中，在那之後也似乎我的生活也跟著改變了。
    從那天起，我和奶奶的關係變得異常的冷淡，氣氛也藏着一些古怪，而我才突然意識到平時奶奶幫我準備的愛心早餐沒了、聽不見奶奶對我叮嚀著要穿暖和、更找不到那些肯定和鼓勵的話，原來我一直被照顧地那麼細膩，原來奶奶一直在付出她無私的愛，原來我是這麼幸福的孫女。當天晚上我邀請奶奶來到我的房間，而她也端著熱呼呼的雞湯進來，奶奶那晚對我說了好多的真心話，甚至流了珍貴的眼淚，我才曉得奶奶是多麼地擔心我，而也在那一剎那，我也理悟到了當我在面對困難時，我可以嘗試和奶奶訴說，而不是悶在心裡自己承受，甚至還將怒氣轉移到奶奶身上，原來奶奶一直在背後支持著我、保護著我，而我卻將長久以來的習慣視為理所當然，原來無私的愛有多麼難能可貴。
    如果我有一座新冰箱，我想將和奶奶的美好回憶永久保存起來，當我遇到巨大的挫折和低潮時，我就能將這座冰箱給打開來，好好地細細品嚐愛的滋味，透過這樣子的舉動，彷彿像擁有一股神秘的能量，讓我能夠感受温暖，不怕困難，帶著奶奶對我的愛與照顧，繼續勇敢地面對生活中大大小小的問題。