       當我打開課本1112
    課本，陪伴我們度過漫長的求學生涯與青春歲月。來自不同領域的專業學問聚集於此，透過文字語言，為我們解惑，啟發我們更深入地去認識，發現這個豐富，神祕的世界。
    在眾多科目當中，我猶爱歷史這門學科。當我打開歷史課本，我感覺在時代的漩渦中，經歷了一次次的驚奇旅程。過往朝代的興衰、人物的得意與失意，清楚地在我的腦中浮現出來，當我將自身投影到歷史事件當中，我知道歷史課本對我的意義，不再只是一門要考試的課目那麼简單，他是一種感同身受，是一種精神糧食。
    然而，每當我一次又一次的翻開課本，聆聽老師在課堂上的講解後，我越發感受到了懷疑，這也促使我一到了回家的時刻，便會和爸爸不間斷的辯論課本中的內容，與此同時，我也會觀看一些影片，得和不同人對於同一事件的看法。不難發現，每個人對於歷史的詮釋不同，而課本也是同樣的，會因爲時代又或者是作者等原因，或多或少有些出入。而這並不代表誰對誰錯，只是立場不同而已我想，課本經過不斷的修改，已經成為普遍順應這個多元融和時代的產物了。
    歷史課本為我們接*開事件背景的序幕，然而，歷史並不只是如此幾段話就能夠猫述完畢的，唯有集結各方的立場，我們才得以拼湊出更接近事實的歷史。
