        花草樹木的氣味記憶1122
    自我有記憶以來，龍眼那香甜淳樸的氣味縈繞著整個夏末。
    每年八月中下旬，我總是在外婆家住上一、兩個星期，充當「童工」，幫忙採收龍眼、剪龍眼，賺一點零用錢。為了避開蚊子以及熱不可耐的夏季朝陽，我們在天濛濛亮時出發採收龍眼。一串串飽滿、帶點清香的龍眼裝滿了一個個籃子，乘著外公那輛紅色農用小貨車，一路隨著規律的馬達運轉聲，回到了外婆家。
    外婆家大多數的龍眼其實都做成了龍眼乾，較耐放，價格也更好，僅有部分大顆、果肉多的被我們食用獲贈人或販售。剪刀喀嚓聲在外婆家外的廣場此起彼落，散發著屬於龍眼的甜香味，螞蟻聞香而來，在龍眼果上四處尋覓，這樣枯躁乏味的流程常常佔據了整個炎熱的夏日午後，但它仍是美好夏日的一部分，無法捨棄。
    從小，回外婆家一直是我很快樂的時光，可以和表哥、表姐一起快樂、無憂的玩樂、談天，更能打工賺零用錢。那時的我們，因為龍眼，感情變得更加深厚；因為龍眼；為我們的暑假增添了不一樣的獨特氣味。我曾幻想著這樣的快樂光景或許能像那煙薰*三天三夜的龍眼乾氣味，濃烈而久久不散，但那終究只是一個幻想，那些過往如同木柴的雲煙，稍縱即逝，卻在我的心中留下了一股難以抹滅、掩蓋的氣味，樸實而飽滿。