       花草樹木的氣味記憶1122
    在人生的不同階级中，總是伴隨著不同的花草樹木氣味，而其也會深深根植於我們心中、氣味，是一種無法以言語表達之物，但能喚起我們內心最深處的那份記憶。
    在一次無意之間我聞到「桂花」香，便將深鎖於我記憶深處的氣味寶盒打開。
    猶記小時，外婆第一次帶我去家中的小庭院玩，並教導我如何欣赏大自然的美，不僅以眼睛看它們的枝菜紧茂，也可用手觸摸它們獨一無二的葉理，更可用鼻去感受那沁人心脾的花香，其中，名為桂花的香味更令我深陷其中無法自拔，待我向外婆细细瞭解桂花之點滴後，我便沉溺於其香味之中。往後的每日早晨，我也時常聞到撲鼻而來的桂花香，原以為是我對桂花看已經達到日思夜想的程度，後來才發覺是外婆得知我喜愛桂花香後使冒雨摘下一兩朵桂花，置於我的床頭，而後的每天，我也會跟隨外婆同去打理小庭院，創造我和外婆的小天地，這些都是我與外婆共同的小回憶。
    如今早已過去數年之久，不僅外婆年歲已大，我也因課業繁重鮮少有回外婆家的機會，但在不久前的中秋，我终於得空回到那小時候的大堂，才發現記憶深處的小庭院早已破敗不堪，唯有那株桂花樹依舊矗立於此，熟悉的花香依舊飘蕩*其中，勾起我那童年回憶，過往一幕幕更浮現於我腦海之中，我才意識到時間的魔力，原來外婆已如此年邁，原來我已如比之久没有回外婆家，光陰似箭之感更是令我十分感慨，大多的物都早已不是當初那般樣貌，人更不是，但唯有那份氣味記憶會一直永存。
    氣味就像一道河流，承载著我的成長軌跡，雖看似與時間一樣容易流逝、變遷，但氣味會一直绽放於我心中，成為不可或缺的存在。