        溫暖的心1082
    生於這個紛擾嘈雜的世界，我們或許會感到無助、孤獨，但總有一束光照進我們暗淡無光的生命，而這束光也許像_陶潛_那時將心比心的心情，囑咐兒子善待他人，因為那人也是別人的兒子；又或《千江有水千江月》中的外公，設身處地的同理阿啟伯偷瓜的行為，不給他難堪，理解他貧窮的處境。
    在時間的洪流裡，挾*雜著許多往事，但有一句話如一條清淺的小溪流淌在我的心中。回首當時，模擬考將至，成疊的試卷如一座座大山，形成無形的壓力，壓的我喘不過氣，黑夜中，孤伶的微光成了我唯一的伴侶，振筆疾書的唰唰聲，與窗外人聲鼎沸的車聚聲形成了鮮明的對比，「自我」被無形壓縮，我好渺小，無助與孤寂蜂擁而至，我在群山中呼救，卻無人應答。
    而那是我最恐懼、害怕的低谷，如身處於伸手不見五指的深海黑洞，壓抑、孤獨彷彿是我是宿命，但我的摯友如救我於深海的那雙手，陪伴我走過了人生低谷，他告訴我：不要害怕失敗，也不要怕失敗所以不就此努力了，堅持也許很困難，但我會陪你。」
我害怕失敗，害怕我所擁有的一切，會因我不如預期的結果，而消失殆盡，但摯友的話語和陪伴成為我在未來繼續努力的動力，孤獨似乎不再是我的宿命。
    一個洞穴是黑暗的，但只要有光，黑暗就不再是它的宿命，人的一句話，一個行為，哪怕是無心的，但本質上的溫暖、善意，皆會成為他人生命中最深刻，且無法忘懷的一道暖陽。我曾受過暖陽的照拂，嚐過善意的美好，我要追隨它，並成為那道溫暖他人的一束光。