       季節的感思1072
    亞熱帶的島嶼，本屬於夏神的子民，但我獨愛這南國島上的冬天。
    豔夏時節前院一株南洋雞蛋花，恣肆地爆滿一樹，驚嘆聲猶在耳畔，一轉身卻已過重陽。幾場淅瀝的秋雨，為初冬添加幾分寒意。這前一株樱花樹早已凋零，徒留幾莖空蕩瘦弱的枝啞*。冬，從遙遠的北疆悄然走進這島嶼。
    微暖的冬陽穿進落地窗發灑在客廳地板上，樓下院子裡的雞蛋花早已失去他夏日時狂野的奔放，獨見光秃的主幹分枝，乾淨俐落伸向天際，隱約有傲然之姿。年年夏日恣意綻放的他，此刻卻如此收斂安靜。不必感漢，毋須惋惜，生命本該如此。在火熱的勁道，奔放的熱情後，總會有個平緩溫和的收尾。朋友來訪，竟然懷疑這株雞蛋花已終壽，但我心知，他枯若槁木死灰的面貝背後，正緩緩醞釀來年逬發的力量。冬，從來就不是死寂，而是收斂後的期盼與冀望。
    走過春之繽紛下的熱烈，在血色的秋楓亡後，是四季交響曲中獨愛的冬之歌。不必擔憂錯過那場爆開的樱之盛筵，更沒有鳴(虫周)*四起，揮河如雨的焦躁，為冬拉開了前奏曲。每年過了中秋，便開始心繫第一波冷氣團，是老友久別的期盼，某日清晨醒來，鼻息裡冷涼的空氣，雙臂伸出被褥的一刻，就感知老朋友回來了，微冷；舒暖心。他是我生命的摯友，他安靜而不是聒噪，內斂而不是張揚。安靜裡有一份沉穩踏實，內斂裡合藏不逼人的力量。 收起看夏的勃發與秋日的感傷，在看似逼人的寒氣裡，彷彿是哲人對人生的提點，是熱鬧喧囂後的沉澱，是流動盛筵後的省思和收藏。冬，是來年的前奏，為下一場繽紛熱鬧的主歌，預作美好的開場。
    我將自己沉入冬的內斂和安靜，洗清一身的華麗和躁動，在清新如鏡的冬月裡照見來年明亮的自己。