        溫暖的心1082
    生活中充滿著大大小小的善意，這些善意會讓這個世界變得更美好，受到幫助之人也可能會因為自己曾感受到別人對他的好，而接著去幫助下一個需要幫忙的人，使越來越多人有溫暖的心，讓社會變得更好。
    回想起生活中的事情，記憶裡好像就曾感受過相同的善意，還記得在我國中的時候家附近搬來一個中年大叔帶著他上小學的女兒，因為大叔的學歷不高，工作常換，所以他們很常搬家，因為看大叔可憐，奶如常會給他們一些自家種的菜，但有一陣子奶奶身體不太好有好一陣子沒給他們送菜，在身體好了許多之後，奶奶又動身去田裡想採一些菜送人，這次因擔心奶奶的身體狀況，所以跟著一起去。
    剛到菜園就隱隱聽到了一些聲響，奶奶拿著掃把就要衡進去看是誰偷採我們的菜，但在這時卻突然發現倚靠在一旁那老舊的摩托車，是大叔的，奶奶看到時會心一笑，帶著我退了出來，那個時候很生氣為什麼我們家對他們那麼好卻被這樣對待，但奶奶說他們也是迫不得已才這樣，我們有能力就不要去計較，或許有天他們也能以自己的力量去幫別人，這樣不是很好嗎？過了一陣子後聽說大叔的生活有所改善，有時間會去鎮上的志工隊一起服務別人，那時我才真正知道了奶奶的善意沒有被忘記，還被延續了。
    我覺得不管是奶奶還是外公的善意都是有著溫暖的心，想著溫暖別人讓別人也感受到溫暖而去繼續溫暖下一個人。