1092靜夜情懷
    沉寂之夜是我與心靈相互連接，且更能了解自我，反思過去及現在的最佳時刻，腦中不斷地浮現所認識的人、事、物，遭遇到的挫折，亦或是那令我難以忘懷的經歷……。
　　_蘇軾_〈臨江仙〉中提及「夜闌風靜穀紋平，小舟從此逝，江海寄餘生。」對於我而言的解讀就是，仿彿在這（水亡）*（水亡）*人海的世俗中，漸漸地迷失了自己，卻又在夜闌風靜時，找回了當初那丟失的心靈。我也時常在夜深人靜時，思索著自己的意義，不知不覺中，將那藏於心中，最真摯的情感表現出來，才發現，失去親人當下一滴眼淚都不曾流下的自己，其實只是彼此牽繫地情感過於深，不願面對現實罷了。
　　有時，被龐大的生活壓力擊垮而煩悶的當下，浮現出的是那親切和藹的面孔，就像是一股支撐著我下去的動力，即便流了淚，卻也能笑著收拾好情緒，或許這就是_陳列_山居的目地吧！能夠在恬靜的氛圍裡，思念著所有的一切，所有的生活情感，能使人心生歡喜，亦充滿了幸福地滋味，不與他人共享，而是屬於自己的那一份禮物。
    靜夜的感受不單單是我能憶起與親人相處的時光，無形之中也在教導著我應如何面對這課題，似乎就像是自己的心理輔導師，一步步地引領我走出這廣大的心海，多認識到了內心的需求及對我來說，最適合的選擇。