        網海浮沉之我思
    進入了網際網路日益發達之二十一世紀，人類對於各類資訊的取得可謂是十分簡單且輕鬆，然而這類現象對許多人而言，卻也是個雙面刃，一派人認為過於容易便取得資訊將使大腦日漸衰退；另一派則主張網路的便利性能使我們不必隨時記著繁多且複雜的知識，而將重心放在自身更加重要且更具創造力之事物上。那麼對於以上兩種觀點，到底哪個才是正確的解答呢？
    就自身經驗出發，我認為網際網路確實提供給人們一個良好的環境去最大化地解決資料查找的問題，不論是日常生活、課業、又或是身體的各項疑難雜症，網路上通通都搜尋的到，全人類的生活因此變得方便且輕鬆，但這些方便卻也對我自身的想像以及創造力帶來極大的影響。
    身為電影迷的我對各類影視作品皆抱持著極大的熱忱，而網際網路也是我查找片源及影評的最大媒介，但有時過多地閱讀網路上的評論，卻也使我失去了獨立思考的能力，用較為直白的說法來講，那便是偷懶。做為一位熱愛電影的狂熱粉絲，觀影過後所提出的個人看法及見解是非常重要的，我也能從過程中培養自身的思考力、創造力等，但如今卻因網路的過度使用而日漸喪失了原有的動力……。
    如今的我，仍在努力地學習如何與善惡並存的網際網路抗衡，該如何善用卻不過度使用是我急著想了解的答案，也希望我在找尋答案的過程中能更了解「思考」的重要性。
