        當我打開課本
    還記得小學的時候，只要新學期發新書，我都會迫不及待的閱覽未來將學到的新知識，多了許多不曾看過的數學符，更加艱澀難懂的數理定律，有時一不小心就沉浸在其中，數小時過去了仍無法自拔。
    在上學之前，我對於數字的認識僅僅只是簡單的算數和數數，涉世未深的我對於背後其龐大的數字宇宙絲毫不了解，每當我打開新發的書籍時，大量的新知識如波濤洶湧般襲向我的腦海，每了解一點，對數學的認識更廣泛了，但同時也對數學的疑問更多，總是會有「為什麼」的想法不斷的在萌芽，有了這個想法，對新書本能帶給我的新知已無法滿足我猶如深淵的求知欲，正因如此，我對數學的認識也突飛猛進，若不是有書本為我帶來的衝擊與啟發，讓我在數學這條道路走的相對輕鬆。
    每當我打開書本，它帶給我的不是死氣的數字，而是具有教育意義的知識，以及給予了我對未來課程的期待，浩瀚無垠的書海，承載了先輩們累積的精華，讓我們得以透過閱讀去理解並學習所有記載在其中的內容，也許可以透過他人學到相同的知識，但每個人的理解與見解大不相同，書本的好處在於，我們隨時都能開讀，可以細細品味其中的耐人尋味之處，且可以保存起來隨時回首複習，書本帶給我的意義非凡且無可取代。