        編織記憶：幸福可以被設定！
    人有七情六慾，能夠感受到喜怒哀樂絕對是一種相當特別的情感，往往會因為身邊的人、事、物而使心情有所起浮，親身的體驗能夠使人留下一段難忘的回憶，使人成長。
    記得曾在一部電影中看過科學家研究利用科技，刪除一段難過回憶的過去，讓人忘記煩惱，不過在看完這部影後，我認為這並不是一個非常好的選擇，老師都說：「難過」，雖然困難，但終究會過，所以我覺得刪除記憶或許能夠解決一時的情緒，不過下一次遇到同樣的事情時是否又要再次使用相同方式解決，自己化開心結，並且記取教訓，才不會過著重到*覆徹*的人生。
    不過在現實生活中真的有科學家利用了光學遺傳，成功將老鼠腦部中部分記憶給刪除，這項發明原是想利用於有嚴重心理創傷又或是藥物成癮者，我認為這項技術是能夠投入醫學領域做使用，能快速並且有效的從根本解決問題，對於(疒奐)*者而言絕對是能夠減輕相當大的負擔，不過這項技術若是遭到非法使，想讓別人忘掉不為人知的秘密，那是真的相當可怕。
    我認為「幸福」是可以被設定的，不過並非介*由機器來操控我們的人生，幸福人生必須靠自己打造出來，親身去體驗，讓自己活得更有價值。