        縫隙的聯想
    「縫隙」，在日常的生活中雖然不起眼，同時卻又無處不在。像是橋上的伸縮縫、沙發間的小縫……等。這些縫隙有些造成了我們的不便，有些卻能讓我們更加的方便、安全。而在人生的旅途中，我們也會遇到許多的縫隙，當中一樣會有好的與不好的縫隙。如何在這當中找到正確的縫隙正是我們該學習的課題。
    好的縫隙就像橋的伸縮縫一樣，能夠在需要的時候給予需要的空間。例如在讀書讀累時，適當的休息一下，那麼這時的休息時間，就成了生活中的縫隙。如果用現在流行的話來說，那就是：書讀久了會瘋，班上多了會癲。當一個人紅溫了，熱障*冷縮，如果沒有伸縮縫的話那理智線就自然就斷了。所以日常生活中別把自己逼的太緊，機器都還需要冷卻，一個平凡人就別想著把自己當機器操了。
    至於不好的縫隙就和峽谷一樣，一但*跌進去了便很難再出來了。在跌進去的人當中也許會有一些攀岩好手能夠靠著意志力重新回到正途，但我想大部份*的人應該都是躺在谷底當屍體給禿鷹咬。畢竟如果ㄩˋ*望有那麼容易克制的話，那亞當夏娃當初也不會被趕出門。總而言之，來欣賞旅途中的景色時，記得注意腳下，別滾進山谷裡了。
    寫到這裡，我抬起頭看了看。難怪我找不到我的縫隙在哪，原來是因為我一直在谷底沒出去。雖然說這樣好像不太好，但我覺得這樣也不錯。與其把自己搞瘋我還寧願當個廢物，畢竟責任跟上進心什麼的只是社會演變出的產物，是否要使用是我的自由。
    所以說，在旅行的路上不要被縫隙給拌住了。速度可以慢，但腳步不能停。旅途上的風景是不會因為你的停留而停止變化的。願當旅途結束時，你我的身後都是一條平整的路。