        網海浮沉之我思
    在這個離不開網路的世代，我們是看著時代的進步長大的，不管是3G到現在的5G，又或AI的進步，都是和我們一起成長和進步的科技，而隨著網路越來越發達，對於我們又有哪些不同的改變？
    隨著網路的出現，生活中的改變也有驚人的不同，生活的便利性和沒有網路的時代完全不同，除了便利以外，資訊的傳播和接收更是一大進步，不用再從報紙中查找自己想得到的訊息，只要動動手指在有網路的設備中查找自己想要了解的事物，就能得到非常多的資訊，能夠更輕鬆且更專注的學習一件事，但是在我們享受著網路帶來的方便時，也出現關於網路安全的問題。
    隨著網路進步所帶來的便利，網路安全的問題也隨之而來，在網路的世界中遊走，常常有個資外流的風險，在這個數位化的時代，資訊傳輸的速度快得我們無法想像，不管是好的資訊、壞的訊*訊，又或是假的資訊，總*總*不同的訊息填滿了這個網路世界，想要得到這些訊息很簡單，但從另一方面來看，別人想要得到你的訊息也們*簡單，網路讓人們自由的在線上交談，但代表著你個人的資訊，也在這無邊的海洋中慢慢的飄在其中，如果有人用惡意的想法得到你的個人資訊，可能就無法在這海洋中找回原本自己的東西了。
    而為了自己的資訊安全，現代的每個人都要有思考的能力，不是把看到的都當作是正確的，而是會先思考資訊的來源和內容，是否是安全的、正確的，我覺得這總*分辨的能力，才能在開心使用網路時，不必害怕得到錯誤的訊息，更不會把錯誤訊息傳給自己的親朋好友，保護所有人的資訊安全。