        季節的感思
    我所認知的季節是春天微冷中帶著溫暖又帶著花的綻放，夏天炎熱中帶著清涼又帶著蟬的鳴叫、秋天涼爽中帶寒冷又帶著樹葉的凋零，冬天酷寒中帶著刺骨又帶著白雪的落下。但是隨著年齡的增長和時代的變遷，現在的季節早已不是我所愛我所認知的季節。
    春天早已不是當初的春天，早已不是人人穿著輕薄的外套到處走馬看花，欣賞著百花綻放的盛世美景，現在的春天早就因為全球暖化和人工科技的進步消失的無影無蹤。
    夏天早已不是當初的夏天，早已不是人人穿著涼爽的泳褲、喝著清涼的飲料在河邊戲水玩耍、現在的夏天早就因為河川的污染和家家戶戶都裝著空調，已經沒有了當初的歡聲笑語，只留下的更炎熱的夏天。
    秋天早已不是當初的秋天，早已不是人人穿著薄薄的長袖感受著徐徐的涼風，欣賞著菊花的綻放與凋零，看著由落葉形成的金黃大道，現在秋天早已因氣候的變遷和技術的𧗠變，秋天也風燭草霜了。
    冬天早已不是當初的冬天，早已不是人人穿著厚重的大衣走在人聲鼎沸，熱鬧非凡的年貨大街上，想著要買哪些年貨，要到哪拜年，現在的冬天早已因通訊科技的進步，要買哪些年貨用個線上購物網站點一點東西就到手上，想要找人打個電話視訊一下非常的方便，早已沒有了當時只存在於冬天的獨特韻味了。
    春之盎然、夏之生機、秋之寂寥、冬之銀舞，本應是多麼貼切形容四季的變化，但如今我卻看不出四季的變化，這不免讓人反思，雖然科技讓人進步了，但這真的是我們想要的嗎？