        木棉花的記憶
    小學時，只要到了某個季節，就會聞到淡淡的花香，並且看到滿天飛舞如同白雪似的白色棉花，而來源就是一棵矗立在學校圍牆旁的木棉花樹。
    春意濃濃的午後，正當大家因半天課而回家，我依然留在學校，準備下午的田徑訓練，當時因為要準備全國大賽，所以訓練得比平時還要多，每當訓練的項目完成一項時，教練就會讓我們稍作休息，而當沒有手機，所以我們就只能坐在操場邊瞭望校園，這時徐徐微風吹來，空氣中瀰漫著淡淡花香，向圍牆看去哪花朵的顏色宛如夕陽餘輝般又紅又橘，在這午後的訓練，雖然勞累，但也因為大自然美麗的景致，而獲得了療癒。
    回到現在，課業繁重，時間不像小學時那麼多，當初那種在愜意的午後，沒有手機，沒有外界的干擾，只有徐徐的微風配上周圍幽靜的景物，放到現在卻是一種奢侈的享受，隨著科技的進步及鄉村都市化，要有這種體驗也是相當的難，在這壓力巨大的升學考期間，就十分需要這種體悟來撫慰心靈。
    童年的記憶已逝去而不再歸來，現在只能朝著夢想的方向繼續努力，不過現在經過木棉花樹時，還是會浮現那段在烈日陽光下，揮汗如雨努力練習的時光；一日的記憶，足夠一輩子來回味，未來的日子想必也會時常想起當時的日子吧。