        玩物養志
    現今社會中，直到高中階段，校園師長常說，别帶手機、漫畫、玩具來學校，那都是影管學習的東西。家長在家也都說好好學習，别分心去玩，從小到大的環境似乎都告訴我們「玩物喪志」，但我的想法不同。
    從文章中的三個種類中，每種玩具都富有教育價值，很多古典玩具都是要動腦才能玩得；舉例來說：拼圖能夠培養耐心及尋找重點、邏輯思考能力。我認為在時代的進步下，能再加入一項科技玩具，但這似乎也是長輩們最認為會影響學習的玩具，但或許不是這樣，著名遊戲Minecraft，至今已15年，特色是自由的沙盒遊戲，其實其中有非常多令人驚豔的建築物，是能培養建築美感的。業界中，也有補習班開班授課，關於Minecraft建築、紅石技術，都是需要思考的内容，若是說是令人喪志的玩具，為何在教育的課程中會出現，家長不是最喜歡把孩子送去補習，認為能讓孩子學到更多。
    玩具是令人感到愉悅的，是休息的，就是因為有興趣才會喜歡玩，因為有興趣，才想更深入研究，所以玩物應該是養志而非喪志。
    文章中提到古典玩具有七巧板及陀螺，七巧板需觀察及排列能力；通常陀螺會和朋友玩，加深大家的友情。積木玩具需了解簡單力學，才能讓每一塊積木安穩的在白己的位置上。擬仿玩具，通常有賽車，軍事武器，發展個人對此方面的興趣。
    玩具是能學習的！也是用於休息，僅管未學到東西，但休息是為了走更遠，只要感到喜歡，就是在「玩物養志」。
