        溫暖的心
    生而為人各自有命，有人貧有人富，有人困有人難，但在這時，相對富的人伸出了援手，便能給予需要的人極大的幫助。
    火車站前，炎炎夏日，幾個老人坐著電動輪椅，延*路兜售口箱*糖。可能因為口齒不清或他們的衣著邋遢或有一些味道，使得路過的人們無一不加快的腳步走離。此時正直中午，焰*陽高照，曬的他們汗流浹背，此時突然一位身穿無袖雙臂刺滿了龍鳳的壯碩男子，走近了他們，把剩餘的口香糖全都包走了，好讓這些老人能夠早點休息。
    在人來人往的大街上，時常出沒一些手拿一大疊的廣告傳單，穿梭於人流車流之間。這時經過了一棟高聳的商辨*大樓，出來的各個西裝筆挺，有一位婦人正在出人*口附近發放著傳單，出乎意料的是，每一個外出的人無論目的無論方向，都向婦人拿取了廣告傳單並送上微笑加謝謝辛苦了，使得在那疊厚厚的傳單快速的減少同時，大家的心情也越來越好。
    在現今社會中，人們大多追求於快狠準的生活方針中，鮮少停於關心周遭人事物。可是即便在這些時候，我們還是總能看到許許多多的人對相對弱勢者伸出援手，讓其他人能過得更好更開心。人們總是努力的活著，不分高低貴賤，你可能是白領是藍領亦或是長像*兇狠的人，在他們內心中一定還存在著一顆能幫助人一顆溫暖的心。
