        網海浮沉之我思
    小時候常聽老一輩的講：「當時科技沒有那麼普及時，周遭的鄰居都會相互聊天，玩鬧，尤其是每逢過年或跨年時，家家戶戶可謂萬家燈火，熱熱鬧鬧。」，當然，從我小時候的印象就是，家裡過節，再遠的親戚也一定當天趕過來，當時，可說是骨肉團圓，可是時間過久了，有了手機，我們這一輩的，小時後*互動很多，直到拿到手機了，我們之間就像隔著一道看不見的牆一樣，各忙各的，相比以前就冷漠了許多。
    而我覺得，出生在這種資訊爆炸的年代，有好也有壞，好的原因是，像我們寫題目，如果遇到不會的題，手機和電腦就是能找尋答案最快的工具，其實好處多到講不完，相反地，壞處也是講不完，舉其中一個例子，有些程式含有著文字陷阱，因為那是詐騙，而性子急的人沒耐心看完，就按下去，搞不好身份就一次洩漏出去了。
    以我現在來說，我其實不太會用3C產品，除了查資料以外，其餘時間都在看書，當然我也會玩一下遊戲，電子產品真的玩久了，我現在精神就會開始渙散，我真的很佩服長時間看3C的人，真的很強。
    現在以*經回不到以前那個純樸的生活，科技只會越來越進步，以前有看過一個影片，人類科技越來越強，之後就會發生沖*突，打完之後就會以壞的結果收尾，希望是不會有這一天，總而言之，資訊發達的年代，沒有人不是靠資訊活下來的，如果有，那可能就是一些九十歲以上的老人，對現在*人而言，有利也有弊，大家如果能善用，對大家都好。