1101編織記憶：幸福可以被設定！？
    我認為「經驗機器」是可行的。不僅可以刪除不好的回憶，像電影《王牌冤家》中的情侶，因為彼此爭吵導致雙方不愉快。而踏入「忘情診所」尋求記憶刪除的任務：也可以像《健忘村》中的「忘憂神器」般，清除那些不堪回首的記憶。
    在如今科技發達的年代，「憂鬱症」的患者不知不覺中攀登上現代疾病的前幾名，無論是上班族無止境的業積壓力，又或是學生放學後立馬接著的補習班、才藝班、日積用累的壓力導致憂鬱患者日漸增多，這時如同「忘憂神器」般的工具或許是解救這群人的唯一解答。讓忘記從前的煩惱成為新的一天的動力，不必為了諸多的壓力成為工作、課業所操縱的傀儡。
    然而，忘憂神器或許是把雙面刃，我認為人的生活會過得精采是因為情緒豐富了每一天，悲傷與快樂是相輔相乘*的，如同《腦筋急轉彎》所提的，每個情緒都有它出现的價值，那何必為了逃避悲傷而刪除不好的回憶，正因為有那些不美好，才會讓得來不易的快樂更加珍貴：正因為那些五顏六色的情緒，才會讓本該枯噪*乏味的生活活潑了起來。
    倘若幸福是可以被創造的，那我們還會珍惜嗎？或許很渴望得到的會，又或許，幸福本該充斥在我們的生活中，虛擬的投射往往是內心最最深處的渴望，用盡一生所尋也不見得能找到心中的那片桃花園*，「經驗機器」將成為人生幸福的答案、編織屬於自己的記憶，幸福可以被設定！