        編織記憶：幸福可以被設定
  1、人類可能對不存在的記憶，做出一些違反它*人意願的人的行動，但對於心理疾病的治療如憂鬱症，我覺得可以應用，但必須設立規範一個身心健康的人不許使用經驗經器，只有心裡*有疾病的人才可以使用。
    每一個人的記憶都是獨一無二的，而且我覺得就算記憶的結局不是自己理想的，但我認為真正重要的是你創造結局的過程，必有酸酣*苦辣， 從這個過程中學到一些事，了解它*人增強自己的身心才是最重要的。
    及*而經驗機器如果給正常人使用，經驗機器就很像一種科學毒品，只要花錢就可以给人一個自己想要的感覺，而且相信使用者自己也知道那些記憶是假的，用多了搞不好反而會出現心理疾病，這時候也現反而以經無藥可救了，說不定還有可能做出一些傷害人的舉動。
    假設有一天科技進步到以*經可以做出經驗機器，想必人類一定會有一套便*用的規範，不會給人隨便使用，必*境*可以修改記憶、萬一有心人士把你的記憶改成宗教狂熱份子，讓你去危害大眾安全怎麼辨，所以我相信到時候必須要有一套嚴格的使用規範，防範任何的意外發生，如果發生了再多經驗機器都治癒不了失去至親的悲傷，只能修改記憶，但喚不回現實失去的人事物，所以我希望不要有經驗機器的出現。