        當我打開課本
    課本承載著人類與自然共存的故事，無論是發現萬物變化的物理，人們發展的歷史，亦或是充滿色彩的文學，總有一種翻閱新世界大門的感學，每一頁都可以引領我走向未知的領域。
    數學課本，是再熟不過的一本書，至學習起便圍繞著數學。一開始我對數學並不感到排斥，只當是自己遊歷在數字中探索，但隨著時光流逝探索的時間久了，內容更繁複、廣泛，逐漸使我迷失當中，看著數不清的知識理論和冷冰冰的計算公式強行塞入我的腦海裡，上個階段的旅程尚未體會完便緊接著下一段旅程，這使我逐步淡去對數學的熱忱。
    一次次的翻閱、遊歷，數學在不知不覺中成為了無形的枷鎖將我囚禁其中，無邊無界，卻也逃脫不了數學的魔掌中，無數次地被打壓，歷經了無數輪迴，僅*管我尚未倒下，但也早已殘破不堪，成了荒蕪數學中的一縷殘骸。直至我遇到了我的家教老師，他細心、有耐心地將散落一片的碎片找回並修復成原來的我，是他讓我找回對數學的信心及樂趣，一步一步地慢慢接回正軌，跟上數學的行程，我時刻反芻著數學留下的足跡，一步一腳印地跟上數學飛快遊歷的速度，直到現在能夠如走馬看花般不懼數學，並跟隨其一同輕快地遊歷於此寬闊的世界。
    當我打開數學課，不再是無趣、排斥、恐懼而是充滿愉快、期待，好奇數學會接著帶來什麼樣的旅途，使我沉醉並享受在其中，我解開了禁錮我的數學枷鎖，最後打開數學課，我彷彿進入了一個廣闊無垠的世界。世界，探索未知的指南，而這份學習經驗也激發了我對這個世界的無盡好奇與熱愛。