　　　　貼標籤
　　在現今的社會，我們時常被大眾貼上標籤，例如：染頭髮就是不良學生、讀社會組未來不好找工作等諸如此類的標籤，我認為生而為人，不能就被草率的貼上標籤而去限制人生該如何「按照標籤」而活，話雖如此，礙於現實層面的考量，好像很少人會突破標籤而活。但另一方面，若是正面的標籤，那麼確實會有鼓舞人心的作用。
　　首先是正面作用，一個平平無奇的學生考上了頗有名氣的學校，而走在路上穿著制服的他可能會有路人認為他一定很聰明，將來一定是國家的棟梁*，久而久之，只要是這所學生都會被貼上「聰明」的標籤。而此後的學生會因自己是讀這所學校而更發奮向上，不辜負這標籤帶給社會大眾的期望，也因此這所學校會成為未來其他學生的目標而更加努力。
　　再來是負面作用，在當今社會中仍然有不少人會將染頭髮、化妝的學生貼上不良學生的標籤，認為學生就該有學生的樣子，可學生的本份難道只有讀書嗎？每個人都有愛美的權利，為何要扼殺他們的自由？這些負面標籤看似殺傷力低，實則已深深的傷害了他們的內心，這會導致他們封鎖自己的內在，進而有可能產生傷害自己的極端想法。
　　其實「貼標籤」是個有利有弊的現象，而我認為貼標籤會助長某些刻板印象，但若是會使人產生積極想法的標籤，那持續它就是再好不過的事了。畢竟「良言一句三冬暖，惡語傷人六月寒」每個人的一席話、一個標籤，輕則影響當時的心情，重則影響著未來，所以我希望這個社會能減少負面、增加正面的標籤，此現象並不可怕，可怕的是最先貼上負面標籤的那個人。