網路的發展讓我們的生活變得很方便，但是也帶來了一些問題。有人說網路會讓我們的記憶力和思考力變差，也有人說網路可以幫助我們記住更多東西。我認為這兩種說法都有道理。

網路確實讓我們可以很容易找到需要的資料，這樣可以節省很多時間。比如說我們要查一個歷史事件，只要上網搜尋就可以馬上找到答案，不用再去翻厚重的書本。而且網路上的資料很多元，可以讓我們看到不同的觀點，增加知識。

但是，如果太依賴網路也不好。現在很多人遇到問題就直接上網查，都不願意自己想一想。這樣長期下來，思考能力可能會變差。而且網路上的資料不一定都是正確的，如果不會分辨，可能會被錯誤的資訊誤導。

我覺得最重要的是要學會正確使用網路。我們可以把網路當作一個工具，幫助我們找資料和學習新知識。但是同時也要保持思考的習慣，不能完全依賴網路。比如說看到網路上的資訊時，要先想一想是不是合理，而不是直接相信。

總的來說，網路的發展對我們來說是好事，但是要懂得適當使用。如果能夠善用網路的優點，同時也保持獨立思考的能力，相信我們可以在這個資訊時代過得更好。

寫作維度: 立意: 3/5, 結構: 3/5, 修辭: 3/5, 敘述: 3/5, 啟發: 2/5
總分: 14/25