        花草樹木的氣味記憶
    小時候我最喜歡在庭院裡和弟弟玩耍了，在若*大的庭院裡玩鬼抓人的最適合不過了，特別是在四五月春季的時候，旁邊開的梔子花更是香味撲鼻，讓我產生了一段美好的記憶。
    大概是小學那段時間，我和弟弟下午放學回到家，奶奶早早的為我們準備好飲料和點心迎接我們回來，每次都東西都不一樣，讓我每天都很期待回家。吃完點心後，我們就在庭院裡「放電」了，一下子玩躲貓貓，一下子騎腳踏車，不變的是，一直種在旁的梔子花樹。每當出外玩時，撲鼻而來的花香總讓人心情舒暢，玩得也更開心了，這也變成了我童年記憶的喚醒點。
    再過了幾年，我和弟弟也從無憂無慮的小學生變成了現在十八歲的大學生了，不再像之前可以每天在一起玩耍了。而那棵梔子花樹也因為多年颱風及強風變得不再開花了，那個充滿兒時記憶的味道我也許久不曾聞到了，我的回憶也永遠封存了。
    不久前，我在家裡又聞到納熟悉的花香，原來是爸爸買了一棵種在庭院裡了，我頓時感到非常溫暖又開心，開心我那個熟悉的味道回來了，又感到無比懷念，懷念那時候的我是多麼的單純無憂慮，真想把時間停留在那一瞬間。
    梔子花香，是我和家人的回憶，也是我回不去的童年，如果可以，我想把這個味道，永遠留在我心中。
