        花草樹木的氣味記憶
    嗅覺，往往是能讓人留著深刻印象的感覺，我們常會「嗯!熟悉的味道」亦或是「欸!你有沒有沒*道*什麼味道，挺熟悉的。」等字言*，這都是「氣味」所帶給我們的記憶，氣味充斥在我們的生活中，不段地刺激著我們的嗅覺，使當下的場景能深刻地烙印於我們的腦海中。
    依稀記得那年炙熱的夏天，當時的我課業壓力繁重，整個人心浮氣躁，我的內心有如一座將要噴發的火山，不過恰好正逢午後雷陣*雨，看著窗外嘩啦嘩啦的下著大雨，我頃刻間不由自主的打開窗戶，這時一股玉蘭花香結合著雨水的味道迎面而來，不知為何我彷彿被定住一般任雨水見到我衣上，任微風輕輕撫摸我的臉頰，任氣味充斥我的腦海，這一刻是如此的愜意令人享受，這不禁使我回想起小時候的我。
    回想過去，曾經我似乎沒有這麼多煩惱，唯一的煩惱是被媽媽罵與哥哥吵架之類的，然而心情低落的我總是總是會到陽臺望著外面，並肆無忌憚的呼吸著，沒錯!是玉蘭花香，這味道使我放鬆，我時常澆澆水，與玉蘭花訴苦抱怨⋯⋯。
    一睜眼，我的衣服已然浸溼，雨也停了，不知不覺雨過天晴，熟悉的花朵，熟悉的味道依舊圍繞著我，我也不知多久沒有踏入這陽臺，一場雨，一絲花香平復了火燥的我。我起身再次肆無忌憚的呼吸著，這次沒有抱怨，沒有訴苦，就單純的感受那花香所帶給我的平靜，甚是美妙。