        當我打開課本
    「課本」一詞個人認為可以解釋成「人類文化與科技知識的集合體，經由人類祖先幾百萬年的努力，一步步的把現代社會的基石建的又高又穩，而打開課本便像與從前的人們對話、交談，體會從右至今人類漸漸進步茁壯的過程。
    如果牛頓或愛因斯坦等一眾優秀的科學家還在世，他們會對如今科技的發展作何感想呢？自然裡有著人類探索不完或者探索不到的深處，只需找到任何一條自然法則、規律就極有可能改變生活的方式，甚至是科技突破性的進步都有可能，而如今上至天文、下至地理，所有的發現都極為重要，看著自然課本裡科學家人各的時間表，心中頓時升起一股敬佩感，明明少有直接上的接觸，但卻能夠以研究達成可能相隔百年以上的溝通，令人佩服。
    從我升上高中起，這股敬佩感便愈發的加深，每每我研讀物理科時，公式即是我的最佳幫手，物理科的題目大多數經由公式便可化解，可是回過頭來思考，科學家們到達*要怎麼在沒公式的幫助下解開難題？我覺得是經由「觀察」非常大量的觀察，週遭的任何一個細微的細節都可能是提示。自然每秒千變萬化，但定會給人們需要的答案，只需有科學家一般的毅*立和不懈的觀察。
    物理科除了講解自然奧密*，也是在說明人類進步的方向，數以百計的科學家用自己的一生給將來的後代造路，人們的探索將會安全且持續的進步。