        網海浮沉之我思
    科技在近餘年以的爆發式進步來影響整個社會，而其中搜尋系統以及人工智慧所擴散的範圍最為廣大，使人人動動手指即可找到龐大數量的有效資料，甚致*可以讓人工智慧這「大資訊庫」按部就班的講解直至搜尋者理解為至*，但我認為這並非絕對的好事，科技的進步亦可能造成人類的災難。
    首先，以創造力方面為出發點來說明。如今人人手上皆有的社群媒體中有短影片此類別，裡面有些許的創作者會拍攝出於幾十秒內讓人著迷誘惑是洗腦的內容，一旦大眾有偏愛趨勢，將會有一堆出現跟拍的動作，導致「跟風模仿者多於創作者」的情況，也讓大眾較常看到框架、風格一致的事物，將影響思考力的發展。不只如此，目前連音樂旋律、歌詞也能讓人工智慧幫忙創造，使動人心弦的歌曲產生數急速下跌，也讓人抱怨歌壇不如從前。
    再來以思考力的面向來想，如先前提到，固定的框架使人受無形約束的思考，像有許多人因在網路上看到某某人說了些事，從而不相信技術、專業人員的話，再嚴重些，若是多個影片提出的方法不一樣，人們變得不再思考何為正確，而是全數嘗試，我曾有過經歷，那時得了皮膚病，身上長滿一塊塊的白斑，上網找了許多方法，一一使用，將食物的汁抹上、大量風油精或硬扣*下一層皮等，當時的我完全沒想到最該做的是去尋求醫師的幫助，而不是聽信來路不明的資訊而被限制思考能力。
    所以，資訊的發達固然帶給人們便利的生活，但萬物皆有兩面，不可忽視其背後給世界帶來的毁壞，要有著自己的思考能力，才能創造出更多元的作品。
