　　　　靜夜情懷
　　夜裡，人們總會有所感慨，甚至會有天外飛來一筆的想法，如蘇軾面對夜闌風靜時，生出遠離塵世的想法。我在某個夜裡，也曾有屬於我的靜夜情懷。
　　一日下午，沐浴夕陽餘暉，我們一家駛著一輛轎車，經過崎嶇的山道，在夕陽完全隱沒前，我們抵達了位在南投深山中的一個山莊，莊園幅員廣大，我們一家用過晚餐後，與親戚在月下飲酒聊天，不知不覺，已然明月高懸，繁星點點。此處位於深山，人煙罕至，無光害的夜空比之都市的高樓林立，總覺得特別清轍*。夜空下，我也有了些靜夜情懷。
　　脫離喧囂的都市，獨自佇立在一片空曠地，沐浴著澄清的月光，伴隨著零星的蟲鳴鳥叫，讓我產生一種脫離世俗的企圖，離開這喧鬧的城市、永遠如此無憂無慮的享受這種寧靜。
　　現實社會總是殘酷，我不能永遠離開現在的生活，享受這種靜謐，就如山莊的莊主也無法獨自享受這座山，為了經濟，仍需與外人共享。在現實，我們要享受寧靜已成一種侈奢，這座山莊提供的並非脫離塵世，而是為忙祿*的人們提供一個短暫的休憩，使我們有繼續前行的動力。
　　寧靜的夜晚，總能使人得到一些意料之外的收穫，願世上所有庸庸祿*祿*的人們，都能找到一片寧靜之地，沐浴月光後，與心靈直接對話，感受屬於自己的靜夜情懷。


