溫暖的心
    記得在高三時學測壓力大，我覺得自己有些科目需要補強，於是補了人生第一次習，不僅使自己變更厲害，也得到外人的啟發。
    一直以來我都認為現在身旁的同學必須在學測戰把他們擊退，才能考上理想的大學，所以我時常獨來獨往，深怕別人來問我問題，怕他青出於藍，將來考得比我好會令我慚愧。也因為如此，有問題我只會查網路或問老師。隨著模擬考的逼近，我覺得自己還準備得不充分，開始熬夜，整天待在圖書館看書，禁止自己有一絲時間娛樂。沒有了疏*發壓力的空間，就像一顆脹得鼓鼓的氣球，隨時準備爆炸。
    在最後一次的模擬考我考得不如預期，這時的我對自己的要求又更高了，要在學測前把全部再細讀簡直是天馬行空，不過都到了最後一刻怎能輕易放棄，經過柳暗花明相信會有一村的。在生日那天的小考考得很差，覺得自己的努力又白費了，只能眼睜睜看著考卷上的叉叉，無法改變的結果讓我在補習完後默默哭了起來。
    有個很常來問我問題的女生發現到了，買了從超商的小蛋糕給我，我問他為什麼要這麼做？我又不是你的朋友，結果他分享自己也曾壓力很大，不過人生總得要過，一直處在傷心的一天，何不開心的過一天？這時我才領悟到其實在問問題間自己也會學習得更堅固，也能與人溝通，何樂而不為呢？多虧這位同學，自己在最後衝刺階段考完學測，順利度過人生大關。