        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    現代生活人手一杯手搖，路上飲料店隨處可見，超商飲料琳瑯滿目、五花八門，讓人眼花瞭*亂，雖說糖對身體有益，但過度食用也是有壞處的，也有可能因此產生疾病。
    「我反對含糖飲料進入校園」，雖說糖類對身心有許多益處，但我認為，中、小學屬於心齡還不太成熟階段，對金錢也較無觀念，很容出現「帶過多金錢到學校為了買飲料」、「因為同儕關係常被要求請客」等等狀況，也會衍伸許多狀況，加上我以前小學時，午餐有時就會有小點心，湯品還是甜湯，例如珍奶、紅茶等，如果這時學童又再去購買含糖飲料，那一天的糖攝取量也恐早就超標。
    低年齡的學童大多厭惡喝水，因為水乏然無味，相反的，飲料不但有味道，選擇又多，在校園中，家長也無法約束小孩，老師也較無心力控管學童到底喝了多少糖，那自然的，學校就成了孩童可以無限購買飲料的地方，學童的糖攝量也就因此無形的增加，也造成了肥胖或其他疾病的產生。
    雖然目前中小學校園是禁止販賣的，但比起禁止販賣，更應該宣導喝過多含糖對身體不好之類的講，不然現在飲料店隨處可見，根本防不住學童過度飲用含糖飲料。比起完全禁止，我覺得加強宣導才能解決問題，不然完全禁止只是治標不治本罷了。