        縫隙的聯想
    森林要長的茂密，不只需要陽光，還需要縫隙，為什麼呢？因為土壤也需要陽光，才有孕育新生命的養分，因此有縫隙能夠使樹木茁壯成長，當然「人」也需要縫隙。
    如果一個人太過於封閉自己的內心，不懂得與他人合作，只顧及自己的利益，不僅人際關係衰敗，倘若失敗，只能落得一個無限內耗的下場，可如果像種樹一樣，捨棄一些私利，不那麼競爭，使人和人之間多了一條縫隙。除了能讓雙方利益最大化，也學習到的團隊合作的精神，並且也避免了「鷸蚌相爭，漁翁得利」的情況發生。
    俗話說：「距離產生美」如果兩個人相處起來毫無保留、掏心掏肺，看似感情很好，可是我並不那麼認為，我覺得兩個人之間需要留些縫隙，不但能有種神秘感，倘若哪天分開了也不會有破窗效應，畢竟愛你的人，才知道刀刺在哪裡最痛，所以我覺得人相處之間要保有縫隙。
    某一天在校園閒晃時，偶然發現樓梯旁竟然有一個小嫩芽，令我驚訝的是它生長的環境十分苛刻，它生長在五樓的磁磚夾縫內，僅靠陽光及偶爾的雨水來存活，這種縫隙中求生的精神實在太值得我們學習了。
    總結上述三點，縫隙的大小，都因不同的事，而有所區別，裡面也各自包含了不一樣的道理，像是夾縫中求生，這樣堅韌不拔、意志堅強的精神是我們所應該追求的。