        溫暖的心
    人都要有一顆溫暖的心回報的就越多，像是看到有人需要幫忙就上前去尋*問狀況，保持溫暖的心每個人都會喜歡你。
    曾經遇到過一個人在倒垃圾的時候不管自己的垃圾多不多，看到別人太多需要幫忙，就立刻趕過去幫忙，所以他很受大家歡迎。每次看到有人有困難，總是第一時間去幫忙。
    就我個人來說，溫暖的心對我的意義，不能說非常重大。我們從本質思考，從根本解決問題。所謂溫暖的心對於一般人來說象徵是什麼？只是為了保護他不在心中裝填謬誤。這段話看似複雜，其中的邏輯思維卻清晰可見。若能夠欣賞到溫暖的心的美，相信我們一定會對溫暖的心改觀。我以為我了解溫暖的心，但真的了解溫暖的心嗎？把溫暖的心輕鬆帶過。如果別人做得到，那我也可以做到。我認為溫暖的心對我來說有著舉足輕重的地位，必須嚴肅認真的看待。
    回過神才發現，思考溫暖的心的存在意義，已讓我廢寢忘食。儘管溫暖的心對我看似不願眼，卻佔據了我的腦海。對我個人而言，溫暖的心不僅僅是一個大的事件，還可能改變我的人生。深入探討溫暖的心。每個人的一生中，幾乎可說碰到溫暖的心這件事，是必然會發生的。如果仔細思考溫暖的心，會發現其中蘊含的深遠意義。