        當我打開課本
    在打開課本的瞬間，是以什麼想法打開呢？是複雜難懂的數學、是深奧的歷史，每一次打開都是一種學習。
    每次打開歷史課本，都好像時光倒流回到多年前的世界，從文藝復興到現代設計，好像在不斷進步的同時也保留一些原本的思想。雖然有時課本裡的內容比較枯燥，但我也清楚這些都是幫我打開知識的大門。當我學著理解難懂的概念，解出正確答案時，心裡會湧上一種成就感。課本不僅是學習工具也像是無聲的老師，教會我人情世故以外的知識。
    除了知識外，課本會激發我們對於生活的思考。有時候課文裡的一句話、一段故事，會讓我思考我的生活。書本上的文字，也蘊藏著人類智慧結晶，在學習過程中建立自己的價值觀。
    開啟課閱讀，會有學習的樂趣所在，即使會遇到困難，也會覺得辛苦，但我也知道這是成長的一部分。每一次閱讀都是一次提升的機會，每一頁的內容都是一個知識一次進步。未來能擁有更加豐富的視野和堅定的內心想法。在課本世界裡像是進入無盡的寶藏，豐富多彩的內容帶我進入不同的世界，探尋不同科目的世界。
    課本讓我不斷成長，讓我面對不同的挑戰，學習一定不是輕鬆的，但是可以在知識的海洋找到屬於自己的寶藏。未來也可以不斷探索自己所喜歡的科系和興趣，讓書本的內容達到現實，讓自己更充實。