玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？請就你的成長經驗，說明你的看法，並就這三類玩具的特質，說明你的看法。
    我對於玩具的看法更偏向於「玩物養志」，我認為玩具若正確使用，很多時候能達到意想不到的正向效果。
    小時候我最喜歡在無聊時拉著姐姐、阿嬤陪我玩跳棋。一開始只是覺得跳棋不同於圍棋象棋般枯燥，不只有各種顏色，玩法也比起別種棋更加活跃’，能走多少步殺出重圍全憑本事。到後來玩的越來越熟練，每當自己走出比別人更多的步數，或是觀察對手棋局走向時看到他沒走到的盲區，都讓我成就感滿滿。我覺得從小到大玩跳棋的經歷，不只是訓練了我的穩定性，也因為棋局易一步錯、步步錯，讓我會從更多角度去看事情，並提前想好事情的發展方向，為自己留好後路。
　　在張盈堃〈物體系：玩具的文化分析〉中將玩具分成三大類：古典玩具其「簡單」的特性，相當適合學齡前孩童摸索多元性，如七巧板，孩童可發揮想像力盡情擺出各種天馬行空的模樣；積木玩具「制約」的特性，則適合大小朋友在規律中創造更多有趣的型態；擬仿玩具「敘事」的特性，則是讓人透過遊戲，更了解與玩具相關的背後故事或深層意義。在各種階段，玩具都起到了幫助我們學習的作用。
　　綜上所述，之所以認同「玩物養志」，不只是因為我透過跳棋，學到了各種現在成為有利武器的能力，各類玩具也都能在有形、無形中增強我們思考能力與創造力。