　　　　如果我有一座新冰箱
　　冰箱是現實生活中不可或缺的家具，許多食物都可以完好冰存減少腐壞的速度，我如果可以冰存我的快樂那該多好，我想有一座魔法新冰箱。
　　平時打開冰箱都是想尋找甜食，但打開後大部分都是肉類或蔬果，我想有一座心理*想什麼打開冰箱就有的魔法冰箱，每當我需要各類物品時一開即享比UBer eat還快，遠端傳輸結合網購，這些都是實體的事物，如果可以我想冰存快樂的回憶，回憶總是隨著時間逐漸淡去，想再找回比登天還難，我想有座也能冰存回憶功能的冰箱結合一開即享功能。
　　在許多時刻的回憶，如和前女友的快樂時光，我想把每次兩人的快樂和對彼此的好都冰在冰箱，這樣一來在吵架時、在冷戰時、在忙碌時，都能打開冰箱尋找兩人的好，就不會隨著時間逐漸望去曾經對方如此呵護和用心，而你卻一次次傷透了他的脆弱內心，許多時刻總是要失去後才後悔當時的所作所為是如此的不成熟和傲慢，如果可以我真的希望有冰存記憶的魔法冰箱，每次的爭吵都可以回頭看看當經的我們是多麼喜愛對方，為何每次都不放在心上而讓她失望離去。
　　冰箱真的是一項偉大發明，讓人們生活是如此便利，我真的想有一座新冰箱，虛實內容都能冰好完好如初的隨時呈現在眼前，期待未來有出世的一天。