　　　　樂齡出遊
　　隨著時代的推移，「社會高齡化」逐漸成為社會的一大議題，這一代年輕人常因工作忙碌等各種因素而忽略與家中長者的交流，造成彼此關係疏遠，所以這時不彷*來一場樂齡出遊，不僅能讓長者的身心靈得到放鬆，也能使彼此更親近。
　　帶長者出遊可以讓久居於家中的長者們短暫地離開較沉悶的環境，在戶外你可能可以感受到迎面拂來的風，或是烈日的溫暖，領略大自然的美好，但也要考慮到長者的年齡較高，不適宜選擇太過熱或冷的天氣出行。除此之外除了些戶外的活動，亦可安排些室內的活動，例如手作的課程、參觀美術館等，也不會造成身體太大的負擔。
　　我認為和長者同遊最大的意義在於，能增進彼此的交流，疏*解鬱悶的心，老年人的心理狀能*常是我們忽略的一大問題，大多數的長者都屬於退休狀態，平常可能也少有娛樂活動，久了難免會覺得孤獨，出遊，可以暫時忘卻那些煩惱，也可以藉此機會聊聊天，可能是回憶過去，也可能是說出埋藏於心的話語，我想對於長者來說更重要的不單是旅遊，還有家人的陪伴。
　　樂齡出遊不需要安排緊湊的行程，可以是慢步調的，體會出遊的美好，珍惜陪伴彼此的時光，是能緩解煩悶的一劑解藥，所以，不彷*現在就邀請家中的長者，來一場樂齡旅遊吧！