　　　　花草樹木的氣味記憶
　　對我而言，童年是一種特殊的氣味，夾雜了一點堆肥、一點雜草、和一點西瓜的氣味。
　　還記得小時候學校裡有一顆*大榕樹，我們有時會在樹下吃西瓜，享受那獨一無二的甜，樹下有一張椅子，經常爬滿了螞蟻，迫使我們不得不將座位禮讓給不講理的小霸王。
　　還記得那時，學校附近有一塊不太大的農田，一開始有祖母帶我去上學時，我總不覺得那塊田的存在，之後我自己走時，農田顯得如此的亮眼，我也彷彿有什麼牽掛似的，總會暗暗的祈禱那塊田能夠大豐收，迎來某種生命的延續。
　　還記得那天，我與哥哥在學校裡遇見了蒲公英，在眾多雜草之中尋找那與眾不同的花朵，一路玩到上課，我們才依依不捨的離開那地，回到文靜的教室。
　　還記得兒時的單純、當時的喜悅，那時的甘甜、童年的真誠。還記得那時的無憂無慮、那時的無牽無罣*、那時的無缺無乏，是一個快樂卻無法重來的年代。
　　對我而言，堆肥散發的惡臭、雜草微微的氣味和西瓜濃濃的氣味都是一把開啟記憶之門的鑰匙。
　　望著外面的草，我感慨光陰似箭、想著家鄉的田，我感慨時光流逝，品嚐西瓜的甜，我感慨一切都成過去⋯⋯但我現今尚可將新的記憶、新的情緒，新的感受存入這把獨特的鑰匙之中。
　　對我而言，童年是一系列的氣味，但氣味不只是那個童年，更是保留記憶、保留歷史那不可或缺的橋樑。