　　　　當我打開課本
　　「課本」是每一位公民在成長過程中必須接觸到的事物，裡面蘊藏著諸多等著我們去挖掘、研究的智慧，也許是天馬行空的，抑或者是樸實無華的、句句為真的。而我，從小就很喜歡跳脫一般思維，從不同角度去設想萬物，對於理化、數學方面的書籍有著濃厚且溢出的興趣。
　　在數學課本中，擅長用多方面的想法得出滿意的答案，就如同人生一般，即使每個人、每個階段的想法、心路歷程皆不同，只要能達到自己理想的歸宿，並闖出屬於自己獨有的一片天即可。而在看似枯躁*乏味、令人絕望的理化課本中，飽含著生而為人無法輕易用肉眼所察掘*出的萬物奧妙，也許是自古以來地球、生物的演進，也許是無意之中顯現出無形的力，亦*或者是令人（口贊）*嘆無比、豐富且多元的有趣化學實驗，而這些都是前人所發掘，後人效仿的事物並試著發現更多不可思義的現象，也許我們現在所經歷、成果也會變成一對赫赫有名的歷史，成為後人模*拜、效仿的對象呢！
　　至此，我認為所謂的「課本」，不一定是要有實物且有答案的，可以是我們所生活的大自然，也可以是透過正念所發散出的想法。真正的「課本」其實也就是可以讓你有所感知、領悟的萬物罷了，是需要我們結合自身體悟的。當然，每個人都是獨一無二的，不一定要按部就班、規規矩矩的*生活著，課本僅是一種概括……。