        網海浮沉之我思
    科技發展日新月異，人類亦開始討論這樣的事物於我們而言，到底是探究知識的工具，還是剝奪思考的禍端？而我認為縱使網路缺陷良多，它仍在社會中扮演必要存在的角色。
    文中描述了兩種觀點，其一是思考能力的退化，無法迫使人類推敲知識；其二則是以網路和當今社會密不可分為前提，提出以此為基礎並向上發展的可能性。二者其實反映了人類對知識探求積極與否的後果，換句話說，積極求知，甚至渴望在故有理論之上創新的人勢必要先行了解龐大的知識體系及涵意，這時網路工具便可以幫助我們搜尋、整理出有用的資料，人類便不會對資訊全無認知，再向上構築更深遠的思考，消極群體則反之。
    就我自身的生活而言，網際網路的影響更甚，比方說通勤路線的安排，合適的應用程式可以幫我規劃可行的路線，提供詳細的路線資訊以節省一步步試錯的時間，或在書籍、論文艱澀難懂時幫我找尋另一種解釋方式，使我能夠獨立理解文本，所以網路的作用是幫助積極找尋的人的工具，減少冗長枯燥的過程，也可以說是擁有思考力的人，才擁有創造力的可能。
    綜上所述，我認為網路是一種有益於知識探究的工具，且此類工具本就為願意使用它的人存在，更可以幫助其減少不必要的時間浪費，故我們應該學習如何積極的使用，而非將其拒之門外。