        網海浮沉之我思
    隨著時代推進，科技進步，網際網路已然成為人們生活不可或缺的元素；舉凡食、衣、住、行、育、樂都會使用到網路，在種種的資訊及方便運用的特性下，網路已融入了人們的生活中。
    這對許多人來說是非常有利的，但有利必有弊。大多數的人認為網路能找到許多在現實生活上較難解答的問題的答案，十分便利；但也有人認為這會使人失去思考的能力，變得不愛思考，可能導致日後遇到問題時失去了主觀解決問題的能力。對於我來說，我與大多數人一樣，享受網路带來的方便性。
    我認為，即使網路再便利、有效能，也無法解決所有生活上會遇到的問題，因為在現實生活中，有許多事情是需要依靠經驗來處理的，所以如果你問我較同意哪一方，我認為會是兩者皆非。
    網路上的知識、資訊通常都是有一定標準答案的，例如一些課本上的資訊的補充訊息，亦或是有一定流程的問题、危機處理方式，但當今天如果所面臨的是溝通、交流上的問題，網路並不會替你客製化解决方法，必須依靠自己在生活上所累積的經驗去解決。
    雖不完全認同網路能解決所有的問題，但網路也確實帶來了更多便利性。我認為網路會不會使人失去思考能力並不是最大的弊端，學習如何好好的運用網路上的資訊才是相較之下更加重要的一環。

