        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    糖分是我們生活中不可或缺的一個物質，同時，也是人體運轉最重要的能量來源，在想睡覺或運動完時馬上補充糖分，能夠使我們快速的恢復體力，有的運動員在高強度的比賽中甚至會為了更快速的補充體力，會在中場休息時喝可樂這種非常高糖的飲品，但長期攝取高糖食物是否會對人體造成負擔？
    研究指出，高糖飲食會使人增加罹患乳癌及憂鬱症的風險，更會造成體重過重、第二型糖尿病、蛀牙、心臟等人體疾病，而國民中、小學的學生們處於身心正值發育的年紀，因此飲食習慣的把控更要做的好，所以我認為禁止含糖飲料出現在國民中小學的校園是有必要的，等到了高中基本上身心都已經發育完全了，就有能自己控制好飲食的能力了，但有時人體還是會遇到糖分(缶欠)*失或低血糖精神不濟等情況所以我覺得老師們可以在班上放幾顆糖果  已*便應變各種需要警*急糖分的情況。
    而不止*是在學校要做好老師對學生的  糖分把控，平常放假家長也應該注意孩子對  糖的攝取，比如平常家裡都不買含糖飲料在  家裡，但可以不定時買杯飲料獎勵孩子，除  此之外還可以讓小孩參加飲食習慣的教學講  座，讓孩子學會正確的飲食觀念後就能靠自己  控制飲食。
    總而言之，師長及家長的飲食把控固  然重要，但教育孩子正確飲食觀及養成自我  管控的能力更能有效讓孩子健康長大。
