花草樹木的氣味記憶

秋日的午後，一陣熟悉的清香隨風飄來，我佇足鄉間小徑，深深吸了一口氣。那是桂花特有的甜潤香氣，彷彿一縷金色的絲線，牽引著我回到遙遠的童年時光。

記得兒時的秋天，老家門前那株桂花樹總是開得燦爛。細小的金黃色花朵密密麻麻地綴滿枝頭，在陽光下閃耀著溫潤的光澤。每當微風拂過，花香便如浪潮般層層漫開，瀰漫在鄉間的每個角落。那時的我常常仰望這株桂樹，好奇這些嬌小的花朵究竟是如何釋放出如此動人的芬芳，又是怎麼在風雨中依然堅韌綻放。

童年的歡樂總是與這桂花香緊緊相連。放學後，我和鄰家的孩子們常在樹下玩耍，或是在附近的水坑裡捉蝌蚪。每當玩得滿身泥濘，害怕挨罵的我們總會折下幾枝桂花，想用這自然的馨香來掩飾身上的土腥味。現在想來，或許那時的我們，也是想用這份清甜的氣息，為調皮的行徑增添一絲討喜的氣息。

在那個娛樂方式還很單純的年代，大自然就是我們最好的遊樂場。和兄弟姐妹在花草樹木間追逐嬉戲，捉迷藏時躲在桂樹後，連呼吸都要放輕，生怕香氣會洩露藏身之處。那時的空氣裡，總是瀰漫著泥土的芬芳、青草的氣息，還有桂花的甜香，構成了童年最純粹的記憶。

歲月流轉，我隨父母遷居城市，被高樓大廈包圍的生活裡，再也聞不到那縷縷桂香。城市的空氣中充斥著汽車尾氣和各種人工香精，卻總少了那份最質樸自然的芬芳。直到今日重返故里，熟悉的桂花香才又喚醒了沉睡已久的回憶，讓我恍然發現，原來最純真的童年記憶，竟是以氣味的形式，永恆地保存在心底最柔軟的角落。

如今的我常常想，也許正是這些自然的氣息，教會了我如何用心感受生活中的美好。就像桂花一樣，雖然嬌小，卻能散發出動人心魄的香氣；雖然短暫，卻能在記憶中永駐。這些花草樹木的氣味，不僅是童年的印記，更是生命中最珍貴的感動。

寫作維度: 立意: 5/5, 結構: 4/5, 修辭: 4/5, 敘述: 4/5, 啟發: 4/5
總分: 21/25