禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    隨著超商的普及，含糖飲料幾乎人手一杯。雖適量攝取糖分有助於迅速的補充能量，但對於較無法約束自己行為的中、小學生而言，他們容易飲用過量，造成肥胖、蛀牙。
    在起商普及且具有吸引力的含糖飲料狀況下，難以約束中、小學生只能夠喝水，我認為中、小學中可少量出現含糖飲料，例如：運動飲料，含糖量少的飲品……。也可藉由學校約束購買的時間段，購買的數量等來減少在校中的攝入量。有些反方認為孩子下課放學後仍然會飲用*，有無校規約束並無法治本。我則認為放學過後應由家長約束及負責，在學校有明令說明一天內孩子在校中最多購買之飲品情形下自行分辨是否回家後孩子還可飲用。藉由校方以及學生家長的管控下，減少罹患疾病的風險，讓孩子可以更好的成長。
    回想我中學時，學校合作社中僅可見牛奶、水、豆漿、優酪乳，無其它飲料。一成不變且枯燥乏味的飲品，降低我的購買慾望，但每天下課放學後免不了買上幾罐可口誘人的含糖飲料，隨著一年又一年的每日過量飲用，我的體重也逐漸上升到連走兩步路都會氣喘吁吁的程度，後來甚至每走一步，腳都會劇烈疼痛，不得已邁上減肥的道路，過程中持續的運動使我身心俱疲。
    糖雖然可有效迅速恢復體力，但過量飲用對身體造成極大的負擔，恐危及生命。過度的抑制孩子接觸也可能達到負面效果。