        花草樹木的氣味記憶
    花草樹木的氣味是一種獨特的記憶載體，經常在不經意間喚醒內心深處的回憶。這些自然的香氣不僅是感官的享受，更是一座連結過去與現在的橋樑，將我們帶回某個曾經親身經歷的瞬間。
    在暑假的時候，有一天清晨的空氣瀰漫著泥土與新鮮草葉的味道，那淡淡的清*草味瞬間讓我思緒想起兒時在阿嬤家玩的時候，在花園裡面奔跑的時光。花草在太陽照射下那水珠閃閃發光像鑽石一樣，與兄弟姐妹們的笑聲在空氣中飄蕩，這些回憶我此生的不可能忘記以及抹去，總會因為一陣青草的清香而瞬間復(酉生)*。
    隨著季節的更替，這些花草樹木的味道會有一些不同，如春天的時候因為冬天過後有一些花、樹才會盛開，氣味上就不像夏天我記憶裡的茉莉花與玫瑰花的濃郁芬芳。
    秋天的氣息則有一種溫暖而微苦的味道。落葉在微風中飄落，枯葉的氣息中夾雜著桂花的香味，讓人感受到一種成熟的韻味，這是收穫的季節，也是思考與回顧的時候。每當秋風拂面，我便會想起在樹下讀書的午後，微黃的陽光透過葉縫灑在書桌上，時間彷彿停止，只有淡淡的桂花香在空氣中回施。
    每一種花草樹木的氣味，都承載著不同的回憶的情感，它們是歲月的見證者，無論我們生在何處都會在某個瞬間想起。