        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    我認為玩具，它最多就是個工具，將依照不同的使用法來訓練各種技能，它是一種學習的工具，而能不能從中學習揮*是依個人的選擇了。
    在童年回憶中，佔據一大部分的不會是上課的學習內容，而是那些關心玩耍的點點滴滴，想*信大部分的人在孩童時期應該都會有一個心愛的玩具，而我則是有一隻貓咪玩偶總是會隨身攜帶。它並不像七巧板、積木等有目地的讓孩童有訓練手部肌肉或是思考能力，但對我來說是個能說話的對象。現在回想，我可能在「玩玩偶」這個過程中代入了媽媽的社會角色，也在這過程中學習了同理心、創造力等。當父母對我說，要將心比心時，其實我並不是很了解意思，但如果其中比心的對象是「玩偶」時，就較能理解這個感受，也許是小時候的我是將它當作一個真正的活物。且在和玩偶玩耍的過程中，我也會想像它怎麼說話、它的個性等。我認為也有從中訓練了想像力。
    但我覺得玩物喪志其實並非全是壞事，長大後能夠享受到單純的快樂是難得的。難到*活在這世上就是為了學習，成為更好的人質，然後呢？學習教育如果只是為了對社會有幫助嗎？我認為不論是古典玩具、積木玩具還是擬仿玩具，能讓孩童激發想像力和創造力就是好玩具。也不能只是一昧的享樂，希望能透過玩具激發孩童，再利用學校教育找到自己想做的事，在這世上留下一點痕跡。如果失去了它們，我們的童年會如何。
    玩具最終也只是個物品，如何利用它是人們的選擇，希望現代的孩童也可以去多玩玩具學習。