        縫隙的聯想
    在偌大的世界，萬物都需要縫隙。森林中的參天大樹需要縫隙才能使暖陽照耀在整片大地，才能使幼小的樹苗品嚐晨曦的美好、縫隙，對我而言，既是能讓萬物共生的空間，也是孕育出生命的開始。
    人也需要縫隙，在這步伐加快的世代，人們彷彿被安裝上了齒輪，變成了時刻需要加速、跟緊步伐的機器人。總有一天，這些齒輪會生鏽，所以我們何不給自己一點喘息的縫隙，讓自己重振旗鼓呢？時間快轉回過去，那年正是學測前的一個月，全班正如火如荼的準備。悶熱的教室，比碰到紙間所發出來的摩擦聲，高壓的競爭環境，絕對是即將面臨大考的最佳寫照。結束疲倦的一天，我拖著沉重的步伐走回家，腦中想的全是在模擬考中做錯的題目，及成績的退步，在備考的那些日子裡，時間彷彿被按了暫停鍵，流逝得異常緩慢。到了凌晨，我依然面對一本本厚實的講義，我還在努力解開一道道燒腦的數學題，不久我感到頭殼越來越燙，後來才發現發燒了。
    我躺在床上，看著皎潔的月光透過窗戶映照在我的臉龐，月色模糊了天與地之間的界線，也給予了我重新振作的勇氣。因一次發燒的起因，點醒了我要給自己留點縫隙。有了縫隙，使我得以在難以喘息的日常探出了頭，從大自然中汲取生命力，如同森林中地上的幼苗，接收了樹林裡間隙的一縷光，繼續茁壯。
    在繁忙的城市，我們仍被壓力追著趕，但只要在時間中抽取縫隙，人們才會更加茁壯。