　　　　季節的感思
　　一年中有四季，每季中都有它的特色，但是因為現今的氣候暖化導至*四季變得不再明顯了，變得可能只有兩季的感覺，這可能會讓生態出現危機。
　　四季中我最喜愛「秋天」這個季節，秋天有著偏冷的涼風，這讓我不管是運動、走路或是騎車都感受不到像是夏天那個炎熱的風和氣溫或是冬天那寒風刺骨的氣溫和那只要一吸入就會感受到氣管和肺被冰涼的乾冷空氣，那會讓我一出門就爆汗和出門時需要穿的很厚重，所以對我來說秋天是一個最適合出門玩汗在戶外運動的好季節，我也喜愛路邊樹葉慢慢變黃然後掉落下來的那種感覺。
　　雖然秋天不像春天有種綠意(ㄤˋ)*然、很陽光和各種生命都出來活動的感覺。而是有一種逐漸凋零，然後有種小小傷的感覺。而且秋天也有時會下雨，這讓整個悲傷的感覺加重了，但我就喜愛這種感覺。
　　現在的季節越來越不明顯，冬天快變得跟秋天一樣了，但是我希望氣候暖化不要再加劇，讓我再體驗完整秋天的感覺。                                                                                                                                                                                                                                 
