　　　　季節的感思
　　一年四季春、夏、秋、冬，季節的更替總是帶給人們不少的麻煩，卻也使大自然能有不同的景像，已*及充滿驚喜。身處北迴*歸線的臺灣對於四季的改變也是相當的特別，就算在赤道上終日太陽直射，四季也是決定著是否下雨，那在總是寒冷的南北極，季節更是關聯著是否有太陽。我對季節可能並不特別，卻是真實的。
　　我認為春季沒什麼特殊只是冬天結束，讓人感到從冷慢慢回暖，才使得它給人很舒服的感覺，對於大自然更是起死回生，有種輪回*重生的氛圍，不過晚春時因為靠近夏天總是時常下雨，雖讓人感到悶但也為自然和人類生存提供大量的水份。夏天真是我最討厭的季節，不僅溼熱強大的太陽都快將人給烤熟了，更是有一堆蚊蟲在此時大量出現，讓我只想夏天趕快過去就好。
　　我對秋天的印象就是終於轉涼，是個溫度與溼度都很剛好的季節，只不過有時會有颱風降臨，搞得*人們過的*很不安心。我認為的冬天其實很不錯，雖然寒流來時讓人冷的*頭痛，但在臺灣中部冬天不常下雨，氣溫又正好不冷不熱，所以正是出門旅遊的最好時機。
　　四季中我最喜好的是冬天、最討厭夏天，但對於自然四季的變化才能使物種多樣，臺灣又在北迴*歸線上，正是這樣它才是座寶島。
