
　　請以「季節的感思」為題，寫一篇文章，描寫你對季節的感知經驗，並抒發心中的感受與領會。
　　從前的我並沒有所謂的「對季節的感思」，真要說的話，我甚至連對季節的體悟都沒有。只是在一年的特定時間從長袖換成短袖，出現在我身上最大的差別就是穿衣的改變而已。但某一年我卻*切的體會到了，四季在生活中實際上會造成的影響與差異。我開始認知到四季的輪轉是怎麼一回事。春天是會第一個接觸到的，它的到來會漸漸的讓大地從冰冷的冬天回溫，陽光會較常露臉，並帶著一些梅雨。夏天是最明顯，變化最大的季節，溫度會升到不可思議的高度，人們會開始喜歡吃冰、跑海邊、出去玩。是一個熱情的季節。秋天是一個轉折點，逐漸變涼的天氣預示著冬天的到來，樹葉會從茂盛的青綠變成枯凋的淡黃色，並且慢慢落下，而樹木的衣物變少了，人們身上的衣物卻增加了，前不久還愛穿的短袖短褲，要等到明年才會離開衣櫃了，取而代之的是保暖的衣物。冬天了，仿*彿是有人將冷氣開至最低溫並向者全世界投放。人們也跟動物們一樣需要躲起來過冬，愛玩水的人們還會出去，不過地點從涼快的海邊變成了溫熱的泉水。在這個季節中，能夠最確切的體會到野外動物們的行為有多合理。最舒適的地方莫過於自家的床。四季各有特色，截然不同，人們的活動以及習慣也很自然地隨之改變，這樣生活不會到一成不變，卻又充滿規律。
