      1121生活態度
    我認為福爾摩斯在生活態度上較傾向於有效率的方式，他會從中找出一個方法，讓自己能用便宜的價格吃飽，同時也能實際出錢幫助那些非洲小孩。而華生則偏向體會生活，他享受自己去做某些事，雖然麻煩但他還是更享受親自來的感覺。他會想到非洲小孩沒飯吃，但他會選擇對自己生活比較好的方式，而非省下對於他來說的生活品質，去多投幾便士給那些非洲小孩。
    我會傾向於福爾摩斯。我更喜歡以有效率的方式過生活，因為這樣讓我可以多做好幾件事，並且有實際付出行動的感覺。不單單只是在內心告訴自己有這類事要處理，先做一再做二，而是在這之中找到一個平衡點，讓我能有效率的同時達成這兩個目的。
    但這部分同時也是我需要去學習的地方，畢竟有效率同時也代表需要一心二用才能達成目的。所以現在我也會試著在做一件事的時候，同時有效率的完成兩者。這樣不僅會讓我在平淡的生活中找到成就感，同時也省下更多時間讓我去做想要的事。
    我想這是為什麼我更傾向於選擇福爾摩斯的原因，不僅讓自己可以一石二鳥，同時也為自己省下更多時間去充實自己，在這樣平淡的生活當中，也偶爾查*覺到這樣的小確幸。偶爾的甜頭也是造就生活更精彩的方式，所以我才選擇這類生活態度。