    玩具對我而言，較偏向「玩物養志」。第一，古典玩具讓我可以發揮我的想像力及創造力耍弄它。當我在讀小學時，我朋友在同樂會上把從家裡帶的七巧板拿出來，當時的我還是第一次看到七巧板的本尊，之前只有聽過但未曾見過的我覺得很新奇，於是就拿起了朋友的七巧板來拼，沒想到我第一次拼就拼出了很多東西，當時大家都覺得我很厲害，還請我幫他們拼出他們想拼的東西，那一天我覺得特別有成就感。第二，積木玩具讓我可以提升邏輯思考與設計。在我國三會考考完的暑假，我常常在玩拼圖，一開始我拼了五百片的拼圖，雖然還摸不著頭緒，不知道從哪裡開始拼，後來我試著從最顯眼的角落開始，再拼邊邊，經過兩個星期後我終於把這五百片拼圖拼好了！這是我第一次拼完這麼多片的拼圖，我之前都只有拼五十片、一百片拼圖，之前家中這五百片拼圖我大概放了兩三年才拿出來拼，在那年暑假我終於拼好了，我又拾起了我對拼拼圖的自信心。第三，擬仿玩具讓我可以滿足我對實際物質的渴望。在我讀幼兒園時，我有時會帶一些炒菜的玩具去學校，到了中午把紅蘿匐*跟花椰菜放到盤子上送給我朋友，可以滿足我在當時很想當廚師的夢想，而且這樣也可以讓我安全的體驗廚師，不用碰真的火及刀片，讓父母擔心。
    玩具可以默默地培養出我的能力，是一項在課餘時間也可以從事的一項活動，但是在玩玩具的同時，也要記得不要玩得太久，去讀一下書，讀書和玩玩具相輔相成才會有好的結果。
