        網海浮沉之我思
    時代在進步，思想在改變，科技的發展也日新月異。在屬於網路及AI的時代中，人們能獲取知識及資訊的管道數不勝數，舉凡傳統的電視、報級*，到新時代的搜尋引擎和人工智慧，使得我們需要記在腦中的事物越來越少，取而代之的是隨時隨地能提供海量資訊的網路資料庫，近乎無限的為人們服務。
    有些人認為過度依賴網路會使記憶力與思考力衰退，我覺得不一定如此。以網路資料代替腦容量所空出的空間，並不是拿來放著長灰塵的，而是要用來做更有意義或者人類專屬的事，例如發明、感情思考、道德問題等，使整個人類社會能更進步。不只是科技，心靈、精神層面的昇華才是網路時代人腦多出的空間所能帶來的正向反饋。
    反之，正如達爾文的用盡*廢退說，過度的依賴網路也會使人的創造力有所下降，以最近新崛起的AI為例，許多人用它來寫論文、報告和繪畫。在大量使用AI輔助後，部份的人停止思考，放棄創造，完全依賴網路。如果這個現像*有越來越明顯的上升趨勢，則人類社會會因缺乏想像力和創造力變得只能原地踏步，停滯不前。
    說到底，不論AI或網路，終就*只是一種工具，只有如何使用以及使用的人才能決定它是否能帶來進步。
