        溫暖的心
    外公的溫暖心是以體貼的方式呈現，如題中的「知道他家中有十口，有(艹禾)*就沒飯，有飯就沒菜」得知，而陶潛則是不想讓自己的兒子太累，而送一個助力給兒子，且並跟這位助力說要好好對待兒子。
    球場上的貼心舉動，對我而言也是一個溫暖的心，例如我在國中時期參加籃球校隊時，大家在練習以及舉辦隊內的小型比賽時，雖然是比賽，不過大家還是會盡量保護其他人的安全，在我看來這是一種溫暖的心的表現，雖說球場如戰場，但是大家還是會一致的保持，要保護他人的行為，我覺得這就是球場裡溫暖的心有影響到的表現。
    而我的經驗則是，之前國中我參加的校隊，因為我的實力不如人，所以都無法跟著校隊出去比賽，為校爭光，隨著我國中畢業，我對籃球的熱情不但沒減少，反而更加喜歡藍*球這項運動，於是我高中不死心地又跑去參加校隊，但這次我很遺憾地沒有成功進入校隊，但是校隊教練跟我說的話，讓我覺得很溫暖，他說：「籃球的精進不一定是只有進入校隊才能精進，只要你足夠熱愛，哪裡都可以練習。」而在這之後，我經常去找球隊老師一起練習，老師也會教導我，而我認為這是一種溫暖的心的表現。
    溫暖的心對我而言，有很種面向，而籃球只是我其中一種溫暖的心的表現的面向，擁有溫暖的心，就可以讓許多人感到溫暖，並且讓這份溫暖傳下去，造福更多人。
