        樂齡出遊
    進入二十一世紀後，醫療隨著科技一起進步，也讓人的壽命能夠更久，便引起了另外一件很重要的議題，也就是長照。許多已開發國家都要面臨高齡化的問題，而這些越來越多的老人也不外乎會遇到行動不便的壯*況，但人總是渴望自由、新鮮空氣的，於是乎「樂齡出遊」，也在世界各地蔚為風潮。
    我認為樂齡出遊有很多重要的意義，在出遊過程中，能夠讓老人出外活動，不再是躺在房間看一成不變的天花板，可以看見更多美好的風景，使心靈更健康，而心靈上的健康也能連帶使身體更健康，病情更好轉。除此之外，也能使老人們彼此交流不同的人生經驗，豐富彼此的視野，年輕一輩的我們也能從中學習，少走彎路。
    在出遊時，帶老人出去旅行的我們也該從生理及情感兩個方面去照顧到長者的需求。在生理方面，我認為應該要配合老人的作息去設計行程，盡可能早點休息，並且不可以安排對身體負擔太大的行程，以免他們吃不消，並且也要有一名醫療專業的隨行人員，以應付緊急狀況。在飲食方面則要盡可能以清淡為主。
    其次，就情方面而言，我認為年輕一輩的我們要多主動陪伴詢問及交談，了解老人們的內心，打開他們的心房，交流彼此的意見，也能從中學習，還有使行程更接近他們想去，想看見的風景。
