        溫暖的心
    「溫暖的」其實是個很廣泛的形容詞，可能是只*天氣的溫暖，也可能是指心裡的溫暖。而「溫暖的心」則是在每個人心中都曾存在過的一絲浪漫情懷。
    曾經，我也是個自卑到骨子裡的人，會因課業壓力感到生不如死；會因同儕間的友誼改變自己迎合他人；會因家人的不諒解無法釋懷。以上種種讓我逐漸封閉自我，害怕展現自身最真實的那面，害怕身邊的所有一切會在一夕間消失。然而上天好像發現了我的痛苦與絕望，於是如同天使下凡的他來到了我的身邊 ……
    他是個活潑開朗，人緣極佳且常會在大家面前展現自己的人，永遠笑靨如花，不會任由苦楚漫*延至全身，會將煩惱一一解決、拋擲腦後。我很慶幸能認識他並成為無話不說的好朋友，是他讓我知道原來這世上其實存在著很多我不曾發現過的善意及美好，我不再自卑的質疑自己，而是學著他的樣子，展現自己，擁抱每一天的幸福，珍惜當下，不畏懼未來的不確定性。他給我的溫暖在他出現在我人生中的那刻便深深的觸動著我停止跳動的心。
    小小的溫暖，大大的力量。我曾感受過無盡的黑暗，所以當光亮起來時我便貪婪的想多擁有一下，但他告訴我：「不必強求任何一點光在你身上多做停留，因為，你永遠是自己人生中最閃耀的那束光。」
