        網海浮沉之我思
    網路，是一個可以獲取大量資訊以及許多新事物空間。在這裡，人們可以學習到與學校上課內容截然不同的知識。
    有部分人認為，網路雖然可以快速的取得想要的內容以及知識，但是這樣卻可能造成記憶力與思考力衰退。被視為使用網路是不利學習的。然而，也有部分人認為網路算是人類的外接大腦，可以讓人儲存知識，將常*時間會使用的存於腦中即可。專注在更加重要的事物上。網路因而被視為幫助學習與增進效率的良好工具。
    我的想法，比較接近於後者。我認為，網路獲取資訊與知識的進度相當快，但是可能不會造成記憶力衰退等狀況發生。因為，會使用網路搜尋的資訊通常會是自身有興趣的部分，這類知識與資料更有機會被大腦吸收並記住。而若是搜尋當下情況是有遇到不會的問題，也會因為使用需求而進入大腦記憶中，不會因為是使用網路取得而容易忘記。而且在GPT這類的工具中，擁有相關知識讓問題更加地深入也可以讓GPT的回答不會僅僅在表面而以*，腦中有越多知識，便能透過網路獲得更有深度的內容。
    上述的一些例子，都是我認為使用網路取得資訊並不會造成記憶力衰退的原因。在現今的社會，網路一定是未來的驅*勢，使用過多不是好事，完全不用也絕對沒有幫助。
