禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       在我們的生活中，「糖」是人體不可或缺的一部分，每當我們血糖降低時就需要糖來維持我們的大腦運轉。不幸的是，儘管糖對我們身體有益，攝取過多反而會對身體造成損害。
       我認為中、小學校園不該禁止孩童飲用含糖飲料，糖不絕對是傷身的，適時的攝取反而對身體有益。國民中小學生在飲用含糖飲料的比例上為各年齡之冠，其中很有可能孩童們尚未充分理解攝取過多糖會對身體造成多嚴重的影響，校方應大量對孩子們宣導攝取糖分的注意事項及相關資訊，例如積極的舉辦宣導講座、在教室內外和走廊貼上攝取糖分對身體的益處和壞處以及各班導師可在課餘時間對各班加強宣導糖類攝取注意事項。
       直接下令禁止孩童飲用含糖飲料有時反而會出現本末倒置的結果。例如正處於發展時期的孩子對任何事都充满著好奇心、這樣會養成孩子們想要偷嚐禁果的心態。此外、假如中、小學的孩子們在體育課後缺乏糖量攝取而導致大腦難以順利運轉，出現注意力不集中、學習或做事效果不佳等行為，將使學習及自身效率降低，對孩童身心更是傷害。
       糖在我們人體中扮演著很重要的角色，適量的攝取糖，他們將化身為拯救身體的英雄。反之，過度的攝取糖時，他們可能成為破壞身體的元兇。換句話說，糖已成為生活中不可或缺的一部分，而如何使糖盡可能的幫助我們的身體，將成為一個至關重要的課題。
