        溫暖的心
    現在社會中有很多需要被幫助的人，這些人有些是一出生就到比較落後的家庭，有些是一時的錯誤導致往後的日子過的非常痛苦，可能沒有食物可以吃，更不用說有個溫暖舒服的休息地了，有些則是連個歸宿都沒有，像這些比較落後的人們就非常需要有個溫暖的心來幫助他們。
    在這次的作文題目：「溫暖的心」，引導寫到貞觀和外公所遇到的事情；貞觀和外公親眼目睹阿啟伯在棚下偷摘瓜，當下外公選擇帶貞觀離開現場，原本以為是外公怕阿啟伯當下撞見自己那種難堪感，但事實上其實還有另一層深意，「貪當然不好，而貧的本身沒錯。」外公之所以不以阿啟伯為不是，是因為外公知道阿啟伯家中有十個人，有菜就沒飯，有飯就沒菜。如果換成是我的話在知情的情況下我的做法可能會跟外公不太一樣，我不會視而不見，我會選擇去幫助阿啟伯，在能力許可下盡量的幫助他，並告訴阿啟伯用這種不好的行為是不對的，如果當下遇到的是別人下場可能會很糟糕，不是每個人都會視而不見，也不是每次都可以那麼好運遇到有顆溫暖的心的人。
    記得小時候阿婆總是跟我說要有一顆溫暖的心，遇到需要被幫助要盡可能的去幫助他，因為說不定有一天自己也需要被別人幫助，以前阿婆也會常常帶我去捐錢，去菜市場遇到很可憐的人阿婆也會叫我分一些食物給人家吃，或著*是給他一些錢，讓他至少可以買個東西吃，有候我真的覺得現在的我可以有溫暖的心都是阿婆從小培養出來的。
    世界上溫暖的心只要多一位，落後需要被幫助的人也就會減少很多，當個溫暖的人，不至*可以溫暖別人，自己也可以過得很開心。