    隨著現代生活方式的改變，含糖飲料的消費在青少年中日益普通，對於中小學校園禁止含糖飲料的提議，我認為是必要的，不僅能夠改善學生身*理健康狀況，更能促使良好的飲食習慣，有著積極的影響。
    透過文章得知，过'量的糖份導致青少年出現肥胖的机'會提高，同時與糖尿病等重大病狀僅*密關聯，對於青年的影響甚大，尤期*在未發育完全的年紀下，限制含糖飲料，能保護學生的健康。
    在少年發育的黃金時期，校園有必要擔任起照顧學生的責任，同時為学'生們建立起好的飲食觀念，即便回家後，學生們也能自行取得含糖飲料，但久而久之，因学'校的限制也會有所提醒，校方也能從中推廣水、無糖飲料給学'生們，此外，攝(耳女)*过'高的糖量也會降低学'生們讀書学'习'的能力，透过'此政策，既能提高專注力，也徹底改善飲食习'慣。
    学'校應當提供合適的環境和教育，配合家長讓其理解其重要性，鼓勵健康飲食，促進好的飲食文化。對此而言，正向政策對学'生們是益大於弊的，減少肥胖，心血管疾病的風(阶)*，同時更有效的吸收課堂知識，幫助老師指導，也幫助学'生吸收。糖並沒有不好，只是青少年無法控制飲食的節奏，唯有如此作為，才能創造健康的下一代、下下代。