        當我打開課本
    「噹噹噹……」在清脆的鈴聲緩緩播完，漫長且乏味的歷史課也跟著結束，在同學們眼中，這門課是多麼枯燥，全班都反映在他們的呼嚕聲裡，然而，對我而言，歷史課本就像一臺時光機，不論哪個時代、哪個國家、哪件大事都應有盡有，不知不覺，乘著這臺機器穿越了好多地方，所以並不無聊，而是神秘且等著我們打開來探索！
    生而為人，我們總是會好奇自己從何而來、如何演化到現在，歷史課本告訴我們，我們的祖先們是如何發現火，以及將其善用來賴以生存，才知道原來人非常依賴火原*速，雖然無法身歷其境，但透過描述仍能想像出栩栩如生的畫面，甚是神奇。
    等到人們形成聚落，有了所謂的佔有慾，從小小的械鬥變成戰爭，透過課本，清楚裡解戰爭下的人民、士兵之無助，必不得已被推上戰場的「勇士」滿街比比皆是，想必他們心中所想只有拚死一博*，為了回家見到家人，士兵們全身心地投入戰場，不只是為了自己，也為了國家。
    穿越這麼多故事，我認為歷史就是一種計*錄，將人、事、時、地、物加以研究後抽絲剝繭來介紹給我們，也當成一面借鏡讓後代了解，哪些方式可以避免災難或者能停止戰爭，好的地方也能加以延*用並發展，豈不是一舉兩得嗎？所以我認為歷史並不乏味，必須細品，才能體會其中樂趣。