        網海浮沉之我思
    生活在這個網路發達、資訊量及傳播速度都迅速的世代下，我們要如何看待並做出調整成了生活中的一大課題。
    對於網路資訊易於取得會使記憶力及思考力衰退，我的看法是，取得和記得對於我來說是兩回事，我們在輕而易舉地取得資訊後如果能將取得的資訊記得，那便能降低網路資訊易於取得導致記憶力等能力衰退的問題。
    關於第二種視網際網路為人類的外接大腦的觀點，我的看法則是如果我們能運用網際網路使我們在生活、工作或學習上達到事半功倍的效果，那麼網際網路說是人類的外接大腦也就不為過了。
    其實兩種觀點在我看來都沒有絕對的對與錯，只是在於我們的選擇，選擇如何利用快速發達的網路，是讓它完全取代大腦的功用呢？還是從一開始就它定位在只是輔助我們思考以及記憶的一種工具，網路以一種迅雷不及掩耳的方式在發展，我們可能也在這個過程中被強迫似地向前推進著，有些人在這個過程中迷失了自己的原則、也有些人雖是被迫式地向前進，卻也在過程中找尋到了生活和網路之間的平衡，我們可能沒有網際網路的理性，可我們是有能力控制自己的行為和思想的，不管是選擇哪一個觀點都要保有獨立思考與為自己的選擇負責的能力。
