　　　　縫隙的聯想
　　森林需要縫隙，得以使萬物孕育。小丑魚需要海葵的縫隙，得以躲避天敵。甚至於到超商購買微波食品，食品包裝需要打開小縫隙，避免加熱時造成的危險。人生，是否也需要「縫隙」得以讓我們在熙熙攘攘，高度競爭的社會中喘息？
　　縫隙指的是一個微小空間，雖然渺小，雖然看似微不足道。但事實上，在許多方面具有重大的意義及影響。如同森林大樹及海葵。我想，人類也是一個需要縫隙的生物！身為人類，從古至今，我想沒有人是沒有煩惱的。古人被貶官、與愛人或友人離別，是我們在詩歌中常見的題材。或許，詩歌就是屬於祂們的縫隙吧！祂們在詩歌中得以宣洩他們的情緒，抒展懷抱。宣紙和毛筆是他們在高壓及悲痛中用以喘息的工具。人類特別的地方在於比其它物種體驗更多的情緒衝擊，而縫隙緩衝了它。
　　身為一名高中生，我們除了面對課業壓力最為首，在這個網路發展快速，資訊肆虐的年代，也沿伸了許多議題。人際關係、容貌焦慮等等。生長在這樣摩登的年代，縫隙，像是沙漠中的一片綠洲。我的縫隙，是我心愛的吉他。我在五年前買了它，它陪伴我走過國中那被限制許多的生活，高中多彩多姿的年華，也陪伴我經歷失戀、被友情背叛以及考試失利。有這把吉他的地方，就如同我有了避風港得以依靠，我透過手指撥弄著吉他絃，唱出我的傷痛，我的不安。就如同古人寄託情於詩。我想，如果要把自己比擬為古人，我就像在邊塞彈奏琵琶的王昭君吧！吉他是我的喘息媒介，演奏的音浪，乘載著我複雜的情感，他們是我在這「不可愛」的現實世界裡，賴以生存的縫隙。
　　縫隙是人生不可或缺的一部分，是人類的精神糧食，是我們喘息的靜謐空間。屬於每個個人，也存在著不同形式。吃飽了，休息夠了，才有體力繼續上路。縫隙，或許就是人類充電站，或人類加油站吧！透過縫隙，蓄力完畢，得以持續面對變化多端的人生。面對困難，可以適時尋求縫隙，先充飽電吧！困難很快就能迎刃而解的！縫隙－－我的人生綠洲。　　　