（一）
　　標籤使用於人身上可產生正面或負面作用。正面的話能使人因有了此標籤而更進步且可能會往其所喻示方向前進；而負面作用則是當一個人被貼上標籤、被世俗常規定位，個人的本質就容易被忽視。
（二）
　　在這資訊發達並有自由的現代社會，人們有許多管道或途徑相互交流，但與此同時，社會的分歧和不友善的言論和批評也隨著世界的進步而更加快速流動、範圍廣泛。「貼標籤」成了速食社交中最致命的屠刀。
　　我的母親是一名印尼籍新住民，略深的膚色使她在黃種人群中顯得標新立異。社區裡的鄰居小孩都戲稱她為「土著」，不僅如此，他們的家長甚至會故意在她背後以「阿勞」代替原本的姓名。這些不尊重的言語攻擊像利刃一般地扎在我的心上，明明母親只是身為東南亞人，也並沒有得罪他人，可那些被貼上的標籤卻怎麼也撕不下來，反而變本加厲，連我都被冠上了各種稱號，越傷人的，他們越高興。難道這就是所謂言論自由的社會該有的「自由」嗎？又或者只是人們一直以來的種族優越。
　　我們總是會將記憶中的多數形象如同標籤般貼在他人身上以便更加了解和拉近距離，但同時也存在著各種可能冒犯他人的刻板印象，所以我們需拋開偏見，以人的本質看待一切，才能夠做出評斷。
  
　　
