　　　　縫隙的聯想
　　根據引文所述，森林若要成為新生命的希望之地，就需要有縫隙。高挺的樹木往往會阻礙矮小的樹木生長，由於它們遮蔽了矮小樹木生命中不可或缺的養分－－陽光。因此，當森林有了縫隙，就能使陽光穿透至底部，照亮每個微小的生命，每個不可忽視的存在－－而人生亦是如此。
　　日出像一把快速、犀利的雕刻刀，一邊剖開黑夜，一邊深鏤大地。陽光穿透窗鏈，那層薄紗，灑遍房間的每個角落，順便為窗臺前的花瓶、竹籃滾上幾條細緻的金邊。我整裝出發，滿懷鬥志地迎向新的未知與挑戰；到了黃昏，天空在夕陽的淡刷下橙了淺淺的紫色，然而仍然不如春日的綠那般耀眼。我疲倦歸來，像一條雨波濤奮鬥終日的小船終於回到港口，潛入人生的縫隙中遨遊。
　　走到後院的山坡下，頓覺得一股清新的綠向我湧來，春日的氣息瞬間飽滿我的靈魂，促使我加快腳步，融入一片春意中。這種綠恰好是任何精湛的畫家所調配不出來的。綠得清爽，綠得動人，綠得豪放。遠方的深綠色一層層幻化成近處的淺綠色。這漸變遞進的綠更添春意美韻。在此彷彿虛實交雜的小徑中徘徊著，不禁令我深思－－日復一日，年復一年，我鎮日追求的，究竟是幻影，還是一個堅實存在的理想？－－在人生的縫隙中，我聽見了自己心靈中最深層的呼喚。
　　睡前，我到陽臺上站了一會兒，為的是那悄然綻放的曇花。倚著窗櫺，耳畔清淨，蹲下來，卻能看見熱鬧鼎沸的聲音。綠色的嫩芽在午後雨水的洗濯下探出新葉，昨日柔軟的黑土一夕之間充斥著綠色的身影。那散發出來的生命能量是何等龐大的溫柔－－在人生的縫隙中，我看見了生命的色彩。曇花舒卷著香氣，帶我進入夢鄉。等到回過神來，不遠的山頭已佈滿烏雲。一陣陣涼風穿入毛孔，我抱住手臂，似乎忘了春天即將再次離去。然而與人生不同的是，春天離去後不久的一年就會再回來，青春卻一去不復返。獨坐春日將盡的傍晚，窗外人語隱約，鳥聲啾啾。我深深明白，人生的縫隙正是個與自己靈魂素面相對的時機，人生最偉大的導師。