（一）
　　標籤對人的正面作用，即被正向詞語標籤化後，因標籤對人們的個性、自我意識的影響，受到鼓勵；負面作用則因標籤過於簡化，流於世俗角度，經常忽視個人素質，可能淪為刻板印象。

（二）
　　-日本-性平運動領袖-伊藤詩織-：「面對細小的聲音，側耳傾聽；面對巨大的聲音，保持質疑。」標籤現象，是大眾潮流對個人或群體的評斷，促使個體成長，亦可能撕裂族群，我們應抱持質疑思辨，審慎面對此現象。
　　標籤現象，促良性競爭。藉由正面詞語的標籤，人們得以肯定自我，並進一步追求卓越。許多企業引入正向標籤，賦予員工積極動力。台灣餐飲業之光鼎泰豐，鼓勵顧客票選最佳服務員，促使員工爭取榮譽，而造就聞名世界的優質服務。
　　標籤現象，擴大種族隔閡。由於不當的負面標籤，殖民歷史屠戮人民，分裂族群，藐視和平與人性尊嚴。-盧安達-大屠殺，肇因於-比利時-殖民分化，將無謂的標籤貼上身分證件，引燃種族對立，導致百萬人身亡的慘烈後果。面對標籤現象，應當批判思考、洞悉真相，不落盲信盲從的窠臼。
　　-印度-聖雄-甘地-：「要改變世界，必須自己先成為那個改變。」從教育做起，培養人人對標籤與刻板的思維和質疑能力，普及邏輯辯證課程，方能解決標籤的隱憂，彰顯其激勵人心的價值。