　　　　縫隙的聯想
　　森林中的參天巨木因葉中穿透縫隙的陽光而活，看似多於而無效益的空間，反而是存活的關鍵；做針線活打結收尾時需要預留一段比繩結更長的線段，看似浪費而無用的絲線，其實是輕鬆打結的方式。縫隙是喘息、是餘裕、是黑暗中的「彷彿若有光」，是人們為何而活。或許渺小，卻兀自發光。
　　常聽人說學生為寒暑假而活，上班族為週末二日而活。若真如此，身為考期日日迫近的高三學生，我該為何物的支撐而繼續努力呢？寒暑假與週末為人們辛勤生活後應得的縫隙，而我何其有幸，竟也在日日繁忙生活中尋得由我獨享的縫隙。那是每日晚自習後獨行的夜黑色路途。每當夜晚張吐著寂靜與祥和，我一天以來的高速運轉的腦與心好似鬆了一口氣，兩者急驟的節奏在此尋獲輕緩的共鳴。偶爾憂慮和急躁氣焰猖狂，淹過夜黑路途揭開的一小塊縫隙，我便伸手將夜的帷幕揭得更廣一些－－不滿於只十分鐘的短促路線，我靜靜坐在公園的長椅，大口的深吸夜色與夜晚的安寧，如幾欲昏暈的病患無力的吞吐純氧。
　　若夜晚空寧的歸途是青春歲月裡的一片縫隙，那何為漫漫人生的縫隙？癱軟在公園長椅時我每每聯想。縫隙相較於縫隙旁是如此短暫片段，卻擁有照亮一片區域的能力，溫暖灰心和至暗的能力。曾經與不少長輩聊天，他們論及青春歲月時發亮的眼神令人難以忘卻。或許，那段張狂自由、隨心而動的年少時光就是人一生中的縫隙。像受過照射的夜明珠，在成長所帶來的責任與苦難造成的至暗裡，那段在縫隙時所承受的、自縫隙撇下的陽光，我們的心能夠在漆黑中溫潤放光，點亮繼續前行的路途。原來，現在的我正行在人生中的縫隙，人生中的吉光片羽。
　　詩人_席慕蓉_曾言：「青春一本太倉促的書，我們留著淚一讀再讀。」青春也是一段太倉促狹小的縫隙，但縫隙雖然短暫，可它足以成為救贖，它透進來的光溫暖至黑至暗，足以使人們一再回念，想像那光曾照亮自己的世界，兀自發光著。
