　　　　縫隙的聯想
　　縫隙，是桃花源前狹小的洞口，引領我們前往平和安樂的所在；縫隙，是_蘇軾_眼中明月的缺口，反映萬物恆滅亦恆存的真諦；縫隙，是庖丁解牛時，刀刃自在骨頭間游走的依循，反映生命留白之必要，及「依乎天理、因其固然」的養生道理。
　　沒有縫隙的生命，正如文中攢簇擁擠的森林，當內在的雄心催促自己奮不*顧*身向陽生長時，身心靈脆弱的小草卻在夢想的根畔奄奄一息。高一時的我，正如一座急著想長大的森林。我鎮日埋首書堆，將夜和知識熬成一鍋比墨還濃的粥，逼自己日日吞下。更犧牲所有原先和家人共享的週末時光，只為了讓學業的枝幹汲光體內所有養分，孕育為*成*績單上一欄欄豐碩的果實，彷彿能轉化成數據的努力才是一切的定義，升學的目標方為賴以維生的日光。
　　然而，過於密集的讀書計畫令支撐我的身體日漸枯殘，失去娛樂和人際互動綻放的鮮豔小花，也令生活在慘白日光日復一日的照耀下，褪去所有色彩。由考試建構的四季依舊更迭不停，我體內的年輪卻因漸熱的焦灼不安而停止增生。原先擁擠常綠的葉從枝枒上一片片凋零落下，才令我在細枝間篩落地面的光線裡，看見與以往不同的可能。
　　「森林要想成為孕育新生命的希望之地，就需要有縫隙。」我遂將計畫表上密密麻麻的事項重新移植調整，空出時間讓自我在高壓之餘維持彈性，進行運動、正念冥想。原來，並不是一直放眼遠方，就能使新芽朝那生長，專注在當下，諦聽每一部份的自我在此刻發出的細微訴求，才是穩穩扎根、開展自己的方法。縫隙，給予我一段和夢想間的距離，並在這份得來不易的距離裡，重新看準自己前進的方向，不再焦急徬徨。
　　透光的狹縫，使忘機的漁人得以一窺桃源仙境。明月的缺口，令感傷的洞簫客不再耽溺於哀悼生命的渺小。持刀的庖丁，悠然在社會的繁雜中找到暢行的方法，一如我茁壯著生命的森林，掌握留白和缺空的時機，讓多感的心、需要休息的身體都有辦法在縫隙間，獲得希望的熱能，轉換為生長的動力，以自在的模樣向陽光張開雙臂。