（一）
　　標籤用以簡化人事物分類。正向的標籤能反映自身期待或鼓勵他人，促使人往理想形象邁進；然而，過分簡化可能成為刻板印象，使被貼標者形象被世俗判斷局限而忽略個人特質，如商品被對待。
（二）
　　貼標籤是人們分類周遭事物的簡化途徑，如同在腦內畫下收納櫃，再將所見所聞一一歸類至我們認定的區塊。然而這份「認定」卻可能形塑過分簡化的成見，使人不經意便落入刻板印象的窠臼。
　　_周瑜_叱吒於三國紛亂之時，當時紀載其相貌英武且寬宏大度，竟與今人對_周瑜_印象大相逕庭！殊不知對其性格褊狹的描述卻是到元代才出現，這不禁使我揣想：周瑜是否便是時光洪流中被貼標籤而使形象翻船的受害者呢？
　　標籤的本意並非扭曲是非，卻常在人云亦云、不加考證下成為難以磨滅的既定看法。我認為這實為不當應用衍生的問題。好的標籤可作為一生奉行的座右銘，那並非溢美之詞，而是恆常追尋的理想目標。然而當標籤淪為嘲哳的標記，比如對性別特質的刻板印象，因而出現不堪入耳的貶抑稱謂時，便是一錯用工具最真實而慘痛的實例了。
　　「水能載舟，亦能覆舟」，我們應善用標籤的簡便之效，在理清腦內如亂麻的思緒時，莫忘歇斯底里的分類可能是雙面刃，分類他人的同時人亦隨意分類我們，實在傷己又害人。