　　　　縫隙的聯想
　　當森林為了競爭而導致空間狹窄時，唯有那微小的縫隙，能讓陽光一絲一縷地灑落下來，孕育新的生命；人生也經常為了目標汲汲營營，卻忘記為生活留下縫隙，儘管縫隙微弱渺小，亦能在我們的人生篇章中點綴上不同的色彩。
　　國中時期的我熱愛跑步，享受馳騁在風中的快感，著眼於腳下的每步踏實，我的熱愛使我參加了校隊，為了學校的光榮，我花了許多時間衝刺在那炎熱的跑道上，儘管肌肉充斥著持續的麻與酸，儘管那深藍的隊服早已被汗水浸溼，我仍不斷地奔跑著，在圈與圈的來回間，我無法看見明確的盡頭，在教練的嘶吼下，我宛如一隻茫然的蜉蝣，載浮載沉於無盡的宇宙哩，在我的生活裡沒有縫隙能讓我喘息，心中的疲憊與彷徨也不斷地擴張著。
　　在某次的全力衝刺間，我突然感受到心頭一陣緊縮，一種窒息感在我的心頭肆意蔓延，隨後眼前的漆黑使我應聲倒下，在醫生的診斷後，才知我有先天性的瓣膜脫垂，無法再繼續運動，此時的我愕然地注視著黑白的超音波，眼淚不斷地順著臉頰緩緩落下，之後的我只能退出校隊，在無奈與悲痛間交錯循環，然而經過時間的沉澱，我才真正領略到如此無情的逆境，實則給予我一個歇息的縫隙。
　　我不再怨天尤人，而是緩慢地步履在紅白相間的跑道上，我能看見小草在陽光的照耀下茁壯生長，我也能享受微風拂臉的溫和，一場意外看似突然，卻像在我前行的道路上展開縫隙，讓暖陽能在我的心中注入生命，縫隙看似扼殺了我奔跑的夢想，實則使我更懂得聆聽生活，為人生添增了不曾擁有的閒情，我不再計較計時器上的秒數，而是慢步在昔日奔跑的道路上，享受生活的熱情，是那場意外帶給我的縫隙，給予我繼續前進的力量。
　　幾米：「有陰影的地方，必定有光。」而那希望之光必定是從縫隙透射而來，當逆境之風無情襲來，我們不該為其感到落寞沮喪，那突如其來的逆境可能在為我們的人生開啟縫隙，使我們堅定的前行，畢竟唯有當樹木倒塌之時，才能有光帶著希望與生命，灑落於幽暗漆黑之地，帶來新的夢想。