（一）
　　「標籤」若使用在人的身上，可以產生某些正面作用，例如使人往標籤所擁有的正向意義發展，展現個人能力。反之，人身上的標籤也可能造成刻板印象、忽略個人素質等負面作用。

（二）
　　生活在車水馬龍的現代社會，日常的一切總講求效率，乃至於人們，也被迫一一貼上無形的標籤以供快速檢視，這樣的現象，是利？是弊？
　　小說《八二年生的金智英》深刻地描寫了韓國社會將婚後在家中育兒，未回到職場工作的女性，貼上難以入耳的「媽蟲」標籤，認為其總是在家中好吃懶做，卻忽略了母親這個角色的重擔，照顧幼兒的疲勞，張羅全家三餐的繁忙，全都被一個充滿刻板印象的標籤給覆蓋。
　　把人們貼上標籤常造成許多歧視等負面效果，但此行真的百害無一利嗎？台灣著名女畫家張孝德和女士，生活在思想封建之年代，社會賦予女性在家中相夫教子之標籤，但她卻利用這些標籤轉化為優勢，在協助丈夫、照看孩子之餘，隨意作畫，其畫之菊，充滿了女性溫婉而堅毅的特質，感動了古今中外之世人。
　　「貼標籤」之行為實屬有利有弊，帶有刻板印象的標籤使人擱置了人的全貌，但同時，若能將標籤成功化為一己的優勢，凸顯自身的與眾不同，那惱人的標籤便足以起到錦上添花之效果。
