（一）
　　標籤被運用在人們身上可能使個人特質受到忽視抑或對特定族群產生刻板印象。然而，正面標籤的賦予可使被標示人往標籤喩示的方向發展，我們亦可透過標籤定義對自己的期待。
（二）
　　一九五零年代_芭比_玩偶首次登場於玩具市場，濃密金髮、碧藍雙眸及纖瘦身材被不少消費者批評為對於女性外貌的標籤、影響兒童審美價值觀；另一方面，_芭比_則以違反傳統性別標籤的各種職業角色推陳出新，揭示女性的種種可能性。
　　七十年後的今日，芭比電影上映，筆者觀察到劇中_芭比_世界觀打破以往父權社會之框價*，以女性為主要決策者，我認為這是一種自我貼標籤的展現：與其強調女性所受的不公，不如以與現實相反的狀態呈現單一性別集權的樣態。如此一來，不僅讓女性觀眾產生共鳴，更能使男性觀眾為_肯尼_作為芭比的附屬品感到不平，進而促使性別間相互理解。
　　此外，_芭比_金髮碧眼身材纖細的形象時常令人詬病，筆者認為這是人們對於「父權紅利」的標籤。簡而言之，附合主流審美或擁有特定魅力的女性被認為在父權社會中較能吸引有權勢的男性，因而獲取利益。因此，擁有迷人外貌的女性常被貼上既得利益者的標籤。我認為_芭比_並無意賦予女性標籤，但在社會文化下難免成了刻板印象的承受者。