        縫隙的聯想
    萬物都需要縫隙。森林需要縫隙才能使陽光遍佈大地，才能使底下原先黯淡的空間冒出一絲絲生機，讓幼小的樹苗也能品嚐晨曦的美好。在一些巨樹的犧牲下，生命才足以延續、足以孕育。所有的縫隙皆是自然的終點，卻也是一切共存的起始點。
    而你我也需要縫隙才能存活。我站水泥叢林中，死盯著街道上來來往往的人潮，是一股流動的忙碌的活水，卻是在毫無日陽呵護下的一片死寂之湖。身為一位學生，課業在我身後追趕不止，我拼了命地在這片早已被踐踏成汙穢的人潮中移動，每一口氣都是最終的掙扎。我急需那些擠不出的縫隙。
    太陽如金絲一般斜掛於我窗椽上。眼前繁雜的書皆奪走了我賴以唯生的氧。闔上雙眼，我知道我必須為自己騰出一道空隙。我踏上了獨自一人放逐的旅程，把自己隔絕於所有城市的喧鬧，隔絕於底層人擠人的枯槁之黑。我不顧所有在後頭扼殺我的課業，適時讓他們來到生命終點。卻是我的起點。
    火車一路搖晃，我訂了一張放逐心靈的車票。我來到台東的海灣。割去喘不過氣的陰暗，我凝視前方的大海。吸氣。我脫去了鞋、褪去了難以舒展的羽翼。海浪輕撫著細緻的白沙，在它們的耳邊低語著到來，後方的棕櫚樹祈禱似地跪拜於風的裙擺底下。我踏了出去，腳底下的顆粒如孕育著萬物的母親的掌，修復著每根肌紋裡的神經。這是生命。
    我感受到眼前的寂靜震動著脈膊，每一道血流被輸送回了心臟。肺部進出的是混著海風微苦的氧。太平洋厚予我一道生活的縫隙，我在所有難以喘息的都市日常中探出了頭，從一點自由和日陽中換取生命繼續維繫的動力。就如同林間灑落鉑金的空地般，幼苗又茁壯了，我也延續了生命的翠綠。
    萬物都需要縫隙，在現今匆忙的城市中，我們皆需要讓窮追不捨的事物死亡，讓自己重活新生。如此一來才能面對再度復活的日常——充滿責任和義務的日常。在時間中抽取一點縫隙或許人們才能更加茁壯，如森林一樣。生命不是無盡的奮鬥和竭力，適時的喘口氣才能延續。我看見身後舞動的棕櫚樹下，有一片空白的泥沙，一株青苗正在生長。