　　　　季節的感思
　　九月底，十月初，下過雨的夜晚有些清涼，今天或許不需要開冷氣了吧？我想，原來秋天好像來了。
　　季節不是月份，而是感受。九月，理應是秋天的月份，都依舊酷熱，臺灣潮濕的悶感壓著胸口，抱怨著，抱怨著…秋天無聲無息地就來了，晚上打完球回家有陣陣涼風吹來，冷氣不再需要開整晚，我才意識到秋天來了。秋轉冬也相同，穿的薄衫忽然就不夠了，慣例性的生了一場病，這時候就是冬天來敲門啦！
　　或許季節不是一個明確的時間，但卻能予人時間的量感。春天，花處處盛開之時你會知道新的一年開始了；夏天，炙熱的陽光籠罩生活時你會知道，今年已經過了一半，學期也即將結束；秋天，天氣宜人，不熱也不冷之時，你會知道，過沒多久一年又要過去了，而此時也正是一個新的學期抑或階段的開始；冬天，節日、戀愛的氛圍瀰漫時、壓箱底的厚衣服、被子翻出來時，你會知道，一年要結束了，明年即將來臨。我其實很喜歡季節地更替，他會賦予我一種新的開始之感，尤其秋天，燥熱的悶感轉瞬就消失了，每年秋天，一個新學期開始之際，剛剛適應了生活上的變化，秋天變來帶走夏季最多不適之感，這段時間，我想我可以稱之它為幸福。
　　年復一年，花開花謝，身旁的人來來去去，神奇的是每個季節來臨時的感受都十分相近，聽著窗外剛下起的雨聲，我想，啊，原來又一個是四季要過去了，我的青春也正在逝去…。