        溫暖的心
    在我記憶里，有很多人令我難忘，當然這當中有很多人已被我淡淡遺忘，凝固在我歲月的長河中，但有一個人卻永遠會存在到我的記憶里，腦海里*，心里*…
    這件事還得追溯到三年前，那是特別的一天一：雷鋒紀念日，我拉著媽媽的手走出紫荊圓大門，接下來映入我眼簾*的一幕震驚了我，門口停了許多輛畫著紅十字的白色大巴車，有幾位阿姨還在發著宣傳單。我好奇地走了過去，阿姨笑瞇瞇地對我說：什麼…獻*…血？還沒等阿姨回參我，媽媽已經走入了大巴車，我僅僅等待了十几’分鐘，卻感覺過了很多年。終於，媽媽在阿姨的攙扶下走出了大巴車，她臉蒼白，只有右手是熱的，我看著白色大巴車和奇怪的阿姨，心里*充滿了憤怒和疑惑…
    一眨眼就是三年，我的憤怒和疑惑早已被歲月遺忘的乾乾淨淨。那天，我和媽媽來鼓樓瞎轉悠，幾乎是同時，媽媽和我發現了那輛白色大巴，我的神經好像被什麼東西猛刺了一下，慢慢，我會想起三年前那特別的一天，我心想：這次我一定得進去，看看他們對我媽媽做了什麼。我們緩步向車上走去，上了車我才發現，里面與我平時坐的大巴車截然不同，幾台沒見過的機器，和穿著護士服的阿姨。還沒等媽媽開口，阿姨就熱情地說道：哎呦，小孫您又來啦，我真是太感謝您啦！媽點了頭，慢慢的卷起袖服，阿姨抽出針管，向媽的胳膊上，一共有不大不小二十幾針眼，我恍然大悟媽是在獻血，我的淚水頓時充滿眼，我想忍住，可還是滴滴答答的流下來。媽語重心長的說：在在猶豫的這一刻，可能已經有一個人因沒有得到我的血而離開人世了。在這一剎那，阿姨拔出針管，我看著那個冰冷的針管，心里*卻無比的溫暖。