        花草樹木的氣味記憶
    我的童年是在許多的蓮霧樹下組成的，我們家有一塊蓮霧園在我有意識時就一直生活在這裡，在這塊地上大小小的事組成了我的童年，每年到了開花的時候我就覺得很開心因為有了花就代表我們可以採收了，而且蓮霧花很漂亮就像天上的煙花，花的香味也是淡淡的甜味。
    還記得在我國小三年級的時候常會去田裡幫助家裡人工作在了幾個月後我覺得非常的累，也知道了父母工作的勞累可是到了開花期花還是遲遲不開讓父母的壓力很大因為這關係到了我們下半年的生計，他們甚至大吵了一架這是他們我面前吵架這讓我有了很大的感觸，這時我才知到*父母為我承受了多大的壓力，不過好在花最後還是開了也讓父母親鬆了一口氣。
    每次在開花後父母都會帶我去吃大餐讓我覺得之前的努力都是值得在我長大的過程中也更常的去幫忙也慢慢的知到*了父母的壓力有多大在小候常會抱怨父母給的工作太累，長大了之後才發現父母做的遠比我還要多而他們又能向誰抱怨呢？於是之後我便不再抱怨了而是把抱怨換成了一句句辛苦了。
    在小時候常常會想離開這個地方可是在真的離開了後確*後*特別想念這裡，在回去了之後我才發現這裡是我最喜歡的地方，也是我的歸宿，在回去了之後我最想念，不是這個地方而是我的父母。