        網海浮沉之我思
    網際網路對我來說就像是一把雙面刃，如何運用全看自身的心態。好與壞就在一念之間，如果將網路應用於查詢學海無涯的知識時，那便事倍功半。但如果因為習慣有不會的事物就上網查詢而不去詳細閱讀的話，知識也會隨之流逝。因為上述習慣，人類的大腦便只會發出查詢知識的指令，但不會真正地做思考。
    就我自身的經驗而言，在高中時學習英文都必須查詢不會的茫茫大海的英文辭海。這時運用網際網路就顯得特別重要，因為大量辭海數量龐大。如果我們還使用傳統的紙本字典，與網際網路相比，紙本字典的查閱速度太慢且厚重。但網際網路卻省時又方便，隨找即有。當然單字的用法、使用時機等⋯⋯網際網路會在即瞬而逝的零點多秒間，迅速定位到我查詢的單字上。光省下的這些時間，我就可以在英文創作的空間上有更多創造力與思考力的空間可去做運用。
    創造力與思考力之間關係密切，以我來說：前述所提到的英文單字，便是可以讓我運用思考力之時，運用思考將單字的使用的淋漓盡致，盡可能的思考如何減少錯誤。要先達成前面的條件後，才可開始使用創造力，不然最基本的東西如果出錯了，那我相信後面不管創造出多厲害的句型和修辭，便都將只會是功虧一簣。
    最後，創造力和思考力並不是永遠都緊緊的環環相扣，而是有時可以適時地拆開運用會更加靈活，運用的正確且通順，甚至贏過用得華麗但不通順的句子上。結果最後會如同硬幣一般分為正反兩面，一翻兩瞪眼。
