溫暖的心
    看似冷漠的現代社會，事實上隱藏了很多的溫暖。不管是陶潛的打柴汲水或是外公的「睜一隻眼閉一隻眼。」這些形*為都是源自於——善意。他們都用獨特的方式，用善意溫暖他人的心。
    溫暖是無形的存在於社會中的，通常被人以善意傳遞出去。現代社會仍然存在這種溫暖，且出乎意料的常見。有次在瀏覽社群軟體時，看見有人分享火車站出口有阿嬤在擺攤賣蔬菜水果，發文者表示希望能幫助阿嬤早點可以收攤回家，讓經過的人多加留意和捧場。下方留言區也不斷有人更新生意情況。這份溫暖似乎是場大隊接力，少了任何一人就無法完賽。這個經驗也在我心中種下了嘗試釋出善意的種子。
    要說最容易能直接釋出善意的方法應該就是——讓座吧。不管是公車、捷運甚至牙料診所，無時無刻都有人需要座位。我任*為博愛座的放置只是為了提醒民眾讓位給需要的人，而實際上博愛座和普通座位是毫無差別的。我在牙科診所時，時常讓座給小孩或抱著小孩的媽媽，這些經驗也讓我感到溫暖，意識到，不只受人幫助才會感到溫暖，主動釋出善意也會溫暖自己的心。
    溫暖不一定來自熟悉的人，也不限於任何形式出現。而我相信，只要保有一個溫暖的心，也能釋出善意甚至接收到善意。