        季節的感思
    花開時、葉初秋時、天氣熱時去海邊、開始開冷氣、變冷吃火煱*，這些都能感受到季節的變化。也可以透過夏季的開學、秋季的萬聖節、冬季的聖誕節等的活動也可以感受得到。
    四季裡面我最喜歡的就是冬天。開始變冷、跟夏天時不一樣，吸氣的時候會有一種味道，而不是植物或食物特有的氣味。是當清晨清澈的空氣進入我鼻子時，就能感受到冬天的氣味。我覺得每個季節都有那個季節獨有的香味。
    我之前住日本時，因為冬天都會下雪，很喜歡早上打開窗戶時整個地方都被潔白的雪覆蓋的景色。也看到那個景色時會覺得冬天開始了。當我把衣櫃的衣服從夏天和秋天的衣服換成更厚的冬天的衣服時、看到早晨天色變暗、晚上天黑的變早，我會感到很興奮。
    另一方面，寒冷的冬季天氣有時會讓人感到嚴酷。因為在寒冷的早晨，可能會很難起床、或者會感覺到冷風刺痛自己的皮膚。然而我們可能會對春天的到來感到更感興。
    冬天是一個寒冷嚴酷的季節，但其中的溫暖、風景的美麗、美食都對我來說很重要。每個人對冬天的感受因人而異，但我就是喜歡雪花輕輕飄落，將城市和大自然披上一層白色的毯子，讓人感覺彷彿走進了另一個世界、踩雪的聲音清脆輕快，是冬天特有的悅耳聲音。