        貼標籤
    「標籤」與人們生活而言是非常便利的存在，它可以讓我們一目瞭然該事物的資訊也可以用來分類繁瑣的事物！當然標籤也不僅僅局限於物品，甚至也可以使人們商品化、更形象化。
    好的標籤可達到激勵、勉勵自己的功效，我們稱為「正向標籤」。相信準備學測是許多人都有經歷過的磨練，過程中10分艱難，當時的我在書桌前面貼滿了各種正能量的話，還有我的夢想，我想為自己貼標籤，告訴自己，你就是這樣的人！時刻警醒自己。
    壞的標籤常常是影響我們最深的，容易形成一種刻板印象誤導事情的真相，久而久之人們卻不會去發掘事實究竟是什麼，在社會中最常見的標籤莫過於男女了吧！就生理性別而言，大家都覺得男生不能哭、女生不能剪男生頭；男生不能玩洋娃娃、女生不能玩小汽車，但只要是人都會有傷心難過的時候，都希望可以被安慰。女生也有追求自己夢想的權力*，她可裝扮成任何自己喜歡的樣子，而不是活在世人的框架裡。男女都有權力*選擇自己想玩的玩具，不應該被標籤局限！
    貼「標籤「非常簡單也非常容易，且不易改！所以當我們在審視，或者貼標籤的時候，更應該更謹慎去面對，因為標籤對人的個性意識、自我認同有強烈的影響，正向標籤可以鼓勵人們，放大標籤的價值，負面標籤則可能使人墮落，所以標籤賦予我們在這世界上有更特別的價值，我們都應該更加重視！
