        樂齡出遊
    人到了一定的年紀，身體健康開始衰退、思維開始退化，生活不復已*往，令人不由得感嘆、悲傷。或許，樂齡出遊作為一個現代的改善計劃，可以協助長者改善生活、走出哀傷。
    樂齡出遊可以照顧到長者的身心靈。在生理方面，與其待在濕冷的養老院或規律化的長照中心，想必長者們會更傾向出去外面，就如同孩子喜歡戶外教學、人們喜愛出門旅遊一樣。發掘外面的世界，是可以讓五官開始運轉、思緒不再混亂，也是高齡者抗老化的好方法。
    在心靈層面，樂齡出遊也達到改善長者情緒的效果，他們往往面臨同齡層的人相繼離開、兒女出外打拼，到最後，家裡孤剩一人，其實這是很壓抑且孤獨的。但樂齡出遊最特別的點在於它提供了長者們去認識同齡層朋友的動機，長者們需要的是陪伴和一群能談話、談心的朋友。在出遊時，他們不僅可以放鬆，也可以透過交流、分享過往來滿足心靈上的存在感及被需要的感受。
    總而言之，樂齡出遊是一項友善長者且從身心靈上改善他們生活的計劃。它在生理上防止了身體和思維上的衰退的同時，也解決長者們陪伴與被重視的心理需求，對長者來說都非常重要，也因此，樂齡出遊這項計劃應當被推廣，為更多年長者帶來福祉。