        網海浮沉之我思
    網路已經占據了我們大多數的時間，生活中無時無刻都能發現網路的介入，網路的介入使得生活上變得方便快速，不管是在搜尋、付款或著搭乘交通工具上，都能使用網路快速的做完這些動作。
    但是人本就是被幫助的越多就越依賴別人的幫助，跟之前傳统的方式相比，手機拿起來一查，不到一秒的時間就找到了十幾頁網站的資料，如此便利快速又有效率的東西再跟原来的找尋方法相比，原本的方式小事可能幾十分鐘，大事情幾天都有可能，為了一件事情耗廢*掉那麼多的時間，現在的時代已經和之前相差太多了，現代講求的是快狠準，需要速度快速又要做的很完美，在市場上任何一秒都有可能影響經濟的局勢。
    我之前有讀過一本跟大腦記憶相關的書藉*，我都還記得，書中有提及大腦記憶中有部份*會因為資料有紙本或著容易查尋的話，大腦在那些資料分配時就會歸於不重要，因為太容易就能取得需要時再搜尋一次就能找到，這時人們就會對網路有著更多的依賴，這也就使得記憶力下降，也使得注意力無法堅持太久。
    我覺得網路資料使得人們本身退化，周遭環境的進步造就了大多數人們的懶惰以及依賴，這樣有可能使得人們停滯不前。
