        樂齡出遊
    伴隨著臺灣逐漸步入高齡化社會，除了長照問題，樂齡出遊也開始受到重視。我認為樂齡出遊主要有兩方面的意義，除了能讓長者活動筋骨，也能給他們更多與人交流的機會，排解平常一成不變生活的煩悶。
    我認為在規劃行程上，首先要考慮長者的身體狀況，把行程步調放慢，並多安排一些靜態的活動，使長輩能沒有負擔的呼吸新鮮空氣。同時也要留意與醫療院所的距離及路線，才不會在發生緊急狀況時手足無措。我能*也能多安排一些聚會，讓長輩們有機會分享他們的人生經驗，另外，是否有足夠的時間給長輩們休息、上廁所也是很重要的考量。
    而在心理上，我認為長者可能會因為太久沒有說話的對象而漸漸不再與人主動交談，因此我們應該主動和長輩們聊天，多和他們分享我們這個世代的新知識、新想法，也能吸收他們的生活經驗，學習老一輩的人生智慧。還有一些長者會因為年紀增長而導致身體機能退化使他們失去自信心，因此可以透過趣味競賽以及上述等活動讓他們知道並不是老了就一無是處，他們經驗及智慧還是能給我們這些後輩許多幫助。
    我認為透過上途*行程，除了能夠讓長輩們活動閒置已久的筋骨，還能讓他們有良好的情緒抒發管道及和他人交流的機會，達到「樂齡出遊」的目的。
