縫隙的聯想
       茂密的樹林，若沒有縫隙，則無法孕育新生命，人生也是如此，若没有縫隙讓我們稍作緩息則容易讓我們喘不過氣，陷入更深的不良循環中。
       在分科測驗前幾個月，我總是無法將自身安定，好像睜眼後若沒有馬上讀書，就考不上大學似的。在那段時間，我除了睡覺以外，幾乎沒有空閒，當時的我認為，必須將自己逼到絕境，才能發揮最好的實力。结果到後來，我越來越無法專注，甚至對打開書本感到抗拒，我才理解人生是需要縫隙的，不只是為了停下來休息，也是為了讓自已保有希望，繼續走下去。
       過了幾個月，終於結束分科以後，我恨不得將我前幾個月受的苦全部加倍享受回來，我開始整日玩遊戲、看影片，將我之前安排的學習程式。機車的計畫都抛至腦後。這樣的生活持續了約一個月，我既沒有精進自己，也沒有為大學生活做出任何準備，直到有一天，我剛起床時，因為忍受不了黑暗而拉開床簾，卻又因為太亮了，而只留下了一些空隙，我才發覺雖然人生需要縫隙，但縫隙之所以是縫隙，是因為它不會太小、卻也不會太大，人生不只是需要缝細，而是剛剛好的縫隙。
       人生如同樹林一般，需要有縫隙，才能孕育出希望的種子。樹林的縫隙，是由缺乏轉化為希望的空間，人生的縫隙，既是漫漫長路中的休息站，也是提供人們希堂，讓人繼續下去的另一個起點。
