        樂齡出遊 
    隨著全球遇入老齡化社會，樂齡出遊的出現讓長者在晚年仍然享受生活的樂趣，也成為了許多家庭與社會關注的焦點。同時為長者提供了一個走出日常、探索外界的機會，這不僅是身體上的旅行，更是心靈和情感的豐收。透郭出遊，長者能重新感到出遊的美好，並在回憶和體驗的交錯中，尋找到生命的活力。
    在二*零*零*七*年，台灣的不老騎士計畫是樂齡出遊的典範，這場旅程他們帶領了十七位平均八十一歲的長者，騎著摩托車環島。他們中有些人曾罹患癌症，有些人要配戴助聽器，甚至有人多次住院，但身體上的限制並未阻擋他們的腳步。這3天的旅程是對生命的禮讚，年齡不再是枷鎖，而是見證了他們堅毅的精神。在另1個國度，2012年，丹麥的奧利發起了樂齡卡打車運動，奧利利用下班時間，用三輪車在行動不便的老人家外出兜風帶他們回到曾經熟悉的，
    重溫過去的回憶老人家們的笑容常開的心扉，訴說著，這趟旅程所帶來的心靈解放，有些老人家多年來幾乎不再說話，但回到充滿故事的地方後，就開始分享自己的過去失智症患者的情緒，也因此變得平靜，甚至盲人也能透過花香和聽到鳥鳴，重新感受到生活的美好這樣的出遊不僅是長者對外界的機會，更是一種心靈的療癒老人家們透過這段旅程感受過去和大自然的聯繫，而對志工來說，透過合長者的交流，他們不僅聽到動人的生命故事，也更深入的了解，認識自己的城市，這樣的互動形成了跨越世代的深厚情感。總而言之，樂齡出遊不僅是一次對外界的探索，更是一次心靈的旅程，不老騎士般充滿挑戰的冒險，還是像樂齡卡打車這樣的溫馨陪伴這樣的出遊方式，讓長者在人生的各種階段都能享受到旅途的美好，並與過去未來現在建立深刻的聯繫，這正是樂齡出遊真正的意義，讓生命在每1個年齡階段都閃耀著特別的光彩。
