        季節的感恩
    一年有四個季節，分別為春、夏、秋、冬，每一個季節都有不同的特色，像春天的特色就是空氣清心*，欣賞自然美景，夏天就是炎熱，非常的熱，秋天的特色是收穫和時熱時冷，冬天就非常的簡單，就是冷，非常的冷，這就是存在地球上的一年四季。
    人的一生會過很多很多的四季，個人對於四季的看法都各不相同，對我這個不太在意四季變化的人來說，近年來的夏天和冬天的變化，就連我都可以很明顯的感覺出來，因為全球暖化的關係，現在的台灣已經不是四季如春，我現在只感覺四季如夏，這種異常的天氣以後只會越來越嚴重。
    一年四個季節，每一個人喜歡的季節都不一樣，而我喜歡冬天和春天，更準確的來說，我喜歡的是晚冬到初春的時間點，對我這個耐冷、耐熱的人來說，這個時候的天氣時*分的舒服，而這個時間點剛好是冬天的寒冷離開春天的萬物復甦，在寒冷過後，萬物復甦的場景真的很容易讓人感受到大自然的強大和美麗，這一點也是我喜歡這個時間點的原因之一。
    這個作文題目「季節的感思」是一個很棒的題目，不過，很可惜我的語文能力才疏學淺，且沒辦法寫出多好的文章，只能寫出這種沒什麼內容的文章，不過雖然語文能力不強，但這不妨礙我喜歡題目上，林語堂的「（我）所愛的不是籃球，是初秋，那時暄氣初消，月正圓，蟹正肥，桂花皎潔，也未陷入凜劣蕭瑟氣態，這是最值得賞樂的。」這句話。
