
標籤，在社會中存在已久，人們也總是下意識地在了解他人之前，心中對默冠上了稱號，無論褒貶，但這樣行為好似得到所有人的默許。
當人在為對方貼上標籤時，往往包含大量主觀想法，以及社會主流看法。曾經面對升學和需要做出選擇的我，看見各樣的刻板印象式的標籤。
臺灣產業影響，網路上的人總喊著文組的未来已死，無法超越理組的前途，因此有著，只會「寫作、背書」、「會餓死」諸如此類的標籤，也因此許多人對文組料系望而卻步。好像就此社會階層上也出現莫須有變化，更多人看輕文組，但事實末必如標籤形容那般嚴重。
在只了解片面就給予他人負面標籤，我認為是人們對這件事的無知，才隨意的給出如此評價與稱號。當我在面對這樣嘲弄的標籤時，我並不氣憤或氣餒，反而成為我想變得更好的動力，去證明那些無知的標籤是如此可笑，是隨便的見解。
若是人們在對任何一項事物先有充足的認識和了解，那麼，「貼標籤」的現象會減少許多！雖然說貼標籤尚有正面作用，但多數時刻為負面居多，給對方產生既定印象，並接續去評價下一位看似境遇相同的人，從而對一項事產生了大謎圓，沒人願意了解真實的樣貌。
標籤存於我們生活中許久，褒與貶也同時存在，但我想著人們都能好好了解再去評價，減少了「標籤」的負面形容，我們對社會都會有和現在不同的認識吧。
