

物競天擇，森林裡眾多的動植物，為了要在空間、資源有限的猜況下生存，必須展開戰爭，但往往迎來的是強者始終強悍，弱者持續被壓迫，最後兩敗俱傷。身為人類領導的政府發現了這不得不處理的窘境，採取了砍伐部分大樹或獵殺大型獵食者來換取空間，使小花小草、較底層的動物有生存與繁衍下一代的時間與空間，漸漸讓整個生態系趨於平衡。相對的，人類的世界呢？活在這資訊爆炸的人們，有一部分的人處在輿論、經濟、別人的期待下的壓力下之中，是否也能有一個縫隙，讓他們有喘息的機會，有更充分的能力來面對這些壓力。
從小就被父親逼著一直瘋狂的閱讀各種課內讀物，連與同年齡的朋友一起聊天打球的機會少之又少，就是為了讓我能考上好的學校、取得不凡的成就。在高中前我都覺得對我的生活、社交不會有太大的影響，直到我發現身邊的朋友因為與我聊天時越來越沒有共同話題而一個個離我而去時，我才意識到原來我一直處在為了達成父親的期待而一直消耗寶貴的青春，感覺讀書已成禁錮、生命沒有朋友的陪伴、興趣的滋潤而變得黯淡，似乎需要找個缝隙来陶治甚至是治癒這被期待所束縛住的心靈。
從那開始，我試著多接觸各種新事物，無論是興趣、運動、媒體、社交，不僅有朋友的支持，也使自己在讀書之餘有個放鬆的事情讓人生不再那麼密不透風而變得多采多姿。
人生是需要缝隙的，就如同休息是為了走更長的路，不管是心態的調適亦或是心靈的解放，都有助於繼續面對眼前的困境，然後，繼續為人生邁進下個階段。