

在日常生活中人們為何會習慣使用「標籤」去定義某事物品呢？使用標籤可將複雜的事物簡化和分類。可凡事有利皆有弊，人們一旦被貼上某種標籤，就會被定義成標籤上的人。在這日新月異的時代中，網際網路是我們隨手可得獲得新資訊的一項最方便的工具，人們可以在網路上暢所欲言，由於可以使用匿名來隱藏自己真案的身分，常常不計會傷客到他人的後果，將標籤貼在某些族群上，造或他人不管是內在還是聲譽的損害。新聞媒體常會因為黨派及背後勢力的立场，而被控制且會去迎合某些團體，中間必定會有許多利益及金錢的顧慮及考量，在現今這個時代培養個人的媒體識讀能力是極為重要的，不被特定的媒體、特定的民問團體及特定的政黨所影響到自主的想法意識，是每個人現今必須學習的課程。
在新聞上時常看見媒體在報導身心障礙者時，會汙名化該群體，舉辨活動時須多花經費為其加設專屬走道及座位而報*怨，然而身障患者什麼都沒有做，卻承受罵名並被貼上標籤。
「貼模籤」的優點與缺點，其實都是由我們的主觀想法去定義而成，你我都可以為自己貼上專屬的標籤，可以當作對自己未來的期許，亦可以成為自己向前邁進的動力。
然而若不當使用，將人們當成商品一樣被世俗的定義粘貼標籤，並受到商品式的對待，不僅會形成「刻板印象」，還會讓他人方*辦不了真假對錯。