

人生大柢是、不需要縫隙，卻又無可避免的。如果能夠選擇，我希望我的生命永遠沒有縫隙，完整的事物被割裂往往伴隨入骨的劇烈疼痛，朋友的背叛是一種、眾人的離去亦是一種、自我的挫敗感更是一種，無ㄧ不雜揉痛楚而來。所以，人生為什麼要有縫隙？
我自縫隙而生，漫溢漂白水的手術室裡，掙扎著從血淋淋的縫中爬出，這是第一次，我擁有縫隙贈我的生機和苦難；三歲，嬉笑怒罵不絕於耳的公園，尚蹣跚的步伐被石子一絆，應聲倒地，膝上的裂縫汨汨滲血，大概是第二次，我再度吃了縫隙給的一記教訓；隨著時間流動，五歲與縫隙的第三次會面，回到鳴笛刺耳、藥劑刺鼻的病房，人們匆匆來去的身影，擔架白布之下顫抖的指尖，我彷彿驀然意識到偌大的建築被一道深不見底的縫隙分成兩半：一是生、一是死。
我走過無數的縫隙，一面懾服且驚嘆於其張狂暴戾、一面悲慘的發覺自己身上竟也早已遍佈時間和意外撕扯我的裂痕。任憑我如何使勁抵抗，活的痛癢故我，不管不顧在我身上砸出裂痕。
人經常說，痛伴隨著成長而來，意在凸顯成長的可貴，必經苦難；然而在我看來，一切更近於「成長伴隨痛楚而來」，是我被迫經歷了生活的苦，上天才憐憫似的使我從這些痛苦中獲得一點點、成長一點點。
縫隙當然會使人成長，它吞噬皮肉撕裂的劇痛，
湯湯湧動的鮮血，講人的苦難當作養分，茁壯擴大。我們都逃不過生活的凌辱虐待，所以才信誓旦旦將傷口稱作「勇士的勛*章」。非經歷不可的那些縫隙，竟成為人生的必需品，那樣長久而疼痛的呼吸著。