
萬物皆有縫隙，那是光照進來的方向。森林的縫隙是為養育生命，而人生的縫是為了有一段短暫能停下休息的自由。
人生它不斷推著我向前走，它叫我努力去接近理、達成目標，可人總有疲累的時候。曾經我一直以為邁步往前走是人生最為重要的，停留在原地意謂著失敗。
直到有天，我面臨自已患上了免疫失調疾病。因為長時間讀書、複習及寫作等精進課業的作為，導致我長期失眠、關節疼痛發炎的多種問體*，成了手無縛雞之力的病人。這些病症從高中糾纏我到現在，通過至少百次回診，抽血、吃藥的流程來調養身體。回診時，馨生次次都提醒我，不要太拚命，生活中不是只有課業而已，要為自已留點空隙呼吸，多出外走走看看，這些話語不斷提點著我。是個人，都需要為自己的人生留點縫隙，看那道縫射出的光會是多麼（火旬）*爛，生命是多麼瑰麗。
身為病人，我很自覺聽從醫囑。我開試*著將人生的重心挪開一些到我感興趣的事務*上。先前忙於課業的我，去體驗爬山、划船，闖進大自然的懷抱中，雖過桯中有因病痛帶阻礙，可是我見著了與之前所不同的壯美景象，我見到奔流不息的河叫，廣闊高聳的小岳，我聽見別人撕心裂肺的吶喊，我亦聽見了自已的心聲。我喜愛自然的生命力。
人生所需的那道縫隙，是為了尋找光，尋找一個可以喘息的地方。我的經驗向我說，我的縫隙就在自然裡，我喜歡速度及激情，喜歡大自然富有的生命力。終於我找到了供我停留的那道縫隙，有了能夠喘息的契機。