

生命的循環、週而復始，樹木需要陽光夾成長茁壯、便需要縫隙來賜予，而人生也需要些縫隙來照耀心底的陰霾，給予喘息。
人生的成長就像樹木、總會遇到些許困難來阻礙，這時如果排解不好，便可能使身心靈深陷於黑暗的低谷之中；但如若排解良好，便像陽光照射、豁然開朗。所从人生的縫隙便像樹木一樣，要給予喘息的空間，太過壓抑自己便會像陽光照耀不進來，使自己逐漸枯萎，或為了阻礙成長的絆腳石。
曾經，在求學期問，有一個朋友非常看重自己的成功，每件事都要做到極致完美，導致他過於努力，他會放棄玩樂时間，甚至是午休。直到有一天。他生病了，因為壓力太大而得了某種心理疾病、之後便很少看到他來學校上課，雖然很擔心他。但也愛莫能助，只能默默為他加油，希望他能早日康復，能再次見到他來學校跟我們一起上課。那一天以後，我便意識到，做人做事都要留給自己一些空間，使目己有空間能釋放壓力、和讓自己有空問得以喘息。
樹木需要縫隙來獲得陽光、而人類亦需要空間來獲得身心靈放鬆，代表不論是對樹木，亦或是對人類，留縫隙是不可或缺的，有好的養分才能使生命茁壯成長。
陽光透過縫隙照耀樹木，孕育新的生命，而人類透過縫隙來結束所有對自己所不利的所有情緒，讓自己排解所有不好的束西，成為嶄新的自己。