        樂齡出遊
    隨著醫療技術的發展，越來越多的國家進入高齡化的時代，也因此，這些國家開始要面臨所謂「長者照顧」的問題，這是個相當難處理的事情，因為人從大約二十歲開始，身體機能就會開始無止境的下滑，而當人步入老年時，基本已如風中殘燭般，失智、癌症、重聽，各式各樣的疾病層出不窮，照顧起來比嬰兒還費心，偏偏在高齡化的國家中，最缺的就是生產力，因此要解決老人的問題，就只能想辦法讓老人的身心狀況獲得好轉，降低照顧難度，像是曾經在台灣和哥本哈根的安養機構曾經推出方法——「樂齡出遊」。
    樂齡出遊就如字面意思一樣，讓老人家不只待在家裡、安養院裡，還會帶他們出去兜風、環島，雖然這些活動以老人家的身體來說可能相對險峻，像是在台灣辦樂齡環島活動的時候就有人三進三出醫院，但是這類的活動可以有效地拓展老人的視野，進而達到身心靈的放鬆，因為一成不變的生活是會讓人在身心上受到極大的磨損的，像這樣子的活動有助於老人回想起年輕時的瘋狂，重新感受這個世界的種種細節，並且，重新燃起生命的火花。
    樂齡出遊可讓高齡人士在身心上獲得一定的好轉，同時減輕照顧人員的負擔，是一個相當值得推廣的做法，希望將來可以有越來越多人發現並實行，讓世界更美好。
