        靜夜情懷
    安靜，是能讓我們休息充電的時刻；夜晚，是因為萬物都在休息而安靜。但當我們處在靜夜時，內心的想法將會與現實完全不同。
    由上面兩篇文章可知，面對靜夜所產生的心態分為兩種。第一種是遠離城市的吵雜，另一種則是從生活中找到屬於自己的感受。對我而言，我比較贊同是遠離城市的吵鬧，在安靜的夜晚，以最誠實的自己面對所有困難和情緒。記得那年暑假，我和家人回了位於鄉下的外婆家，那年因為考試和朋友間的問題讓我感到很煩躁，晚上甚至因為情緒沒控制好而和家人起了衝突。當下的我沒有多想，直接往外面去。回神後才發現自己在一個非常安靜的空間中，我在路旁的椅子上座*了下來。而那些生活中所遇到的事情，不論是好的還是壞的，都慢慢浮現出來。奇怪的是在這種極度安靜的夜晚，我的心情特別平靜。我也放下了所有的負面想法，用最真實的一面，面對所有問題。當時的我才意識到，原來環境是深深影響著我們的。在毫無干擾的夜晚，遠離平日繁忙的生活，才是我們需要的。
    靜夜，看似簡單，看似平凡，但它卻是最能安慰我的一個時刻。在遠離塵世的那段時間，我感到無比的自由。每個人的「靜夜情懷」也許不同，但每個人都能在安靜的夜晚中找到自己專屬的獨處方法。