靜夜情懷

夜闌人靜，萬籟俱寂。在這寂靜的時刻，我常常思索著：究竟是喧囂的暗夜令人心煩意亂，還是寧謐的靜夜使人心靈澄澈？每當夜幕低垂，我總愛凝望鄉間的夜空，彷彿置身於深邃的星海之中，繁星如細碎的珍珠灑落天際，或圓或缺的月亮靜靜懸掛，伴隨著蟬鳴蛙唱，譜寫出一首大自然的夜曲。

回憶高中時期，為了應付每日的英文測驗，我常常挑燈夜讀至三更。當摘下耳機的那一刻，世界彷彿重新歸於平靜，或是細雨綿綿的輕響，或是蛙聲與偶爾經過的機車聲交織成獨特的夜曲。每當此時，我總愛倚窗遠眺，昏黃的路燈在夜色中搖曳，漆黑的夜空下，思緒如潮水般湧來：過往的點滴、當下的感悟、未來的憧憬，還有那些陪伴在身邊的親人、師長與摯友。

高三那年，是一段充滿矛盾與成長的時光。同學們都懷著對大學生活的嚮往奮力拼搏，而我卻像一艘失去方向的小舟，在人生的汪洋中漫無目的地飄蕩。那時的我，對未來充滿迷惘，不明白什麼是真正的期盼，什麼是人生的意義。

直到學測結束後的某個深夜，一聲機車的轟鳴驚醒了我的思緒。望著窗外的夜色，內心漸漸沉澱，過往的種種如幻燈片般在腦海中閃現。在那一刻，我終於領悟：人生的意義不在遠方，而在於與摯愛之人共同編織的點點滴滴。正如陳列所言：「人間是我的根本用情處。」靜夜給了我沉澱的空間，讓我在寂靜中找到了歸屬，也找到了前進的方向。

寫作維度: 立意: 4/5, 結構: 4/5, 修辭: 4/5, 敘述: 4/5, 啟發: 4/5
總分: 20/25