        生活態度
    福爾摩斯認為華生犯了兩個錯誤，他認為華生犯的第一個錯誤是他只有考慮到麵包的支出，沒有考慮到火腿的支出，而往南邊買食材的總支出大於到北邊買的總支出。第二個錯誤是福爾摩斯認為華生應該買現成的三明治，並將省下的錢捐給有需要的人。
    以我的角度來看，我比較傾向於華生的生活態度，因為對於我來說華生並沒有犯了什麼錯誤。從華生不買米莉的現成三明治而想親自製作三明治的觀點來看。華生不只謹慎且對事物保有熱忱。透過自己親身製作三明治，保障了食品安全，且華生經過米莉的店前就已經買好了麵包，若是買了現成的三明治，則會浪費了麵包。
    在文中的情境對話可以知道福爾摩斯好是*一位對於在任何事物都精打細算的人，也很冷靜、有條理、思想周全的人。福爾摩斯對朋友很好，會設身處地的為他人著想，對於很會管理時間且精打細算的福爾摩斯，是華生值得一交的朋友。
    對於文中的對話，福爾摩斯和華生都沒有錯。理念和觀點本就無對錯之分，只是自己是否認同這觀點。福爾摩斯跟華生它們做事情都是有先規劃的。福爾摩斯的金錢與時間管理和華生對食品安全的考量與對事物保有熱情的態度都值得我們去學習與效仿。