    從文中可以看出兩人生活態度的差異，以買三明治為例，可以看出福爾摩斯更加精打細算，讓利益最大化，而華生則比較隨意，更專注於當下，並且比較不擅於分析利益及成本。若從我的立場來看，我會更傾向於華生的生活態度，享受當下的快樂便好。
    在現今這個講求效率的快節奏生活，我們經常被各種選擇和壓力包圍，而使得自己焦慮，長期以往，無法得到釋放，身心靈也就生病了，我想這就是為什麼現今罹患「文明病」的人數越來越多，而華生輕鬆、自在的生活態度，恰恰是現在很多人缺失的，我們的生活不應該被過多的算計占領，過度的思考、決定每個選擇，只會讓我們迷失在這其中，反而忽略了生活中的許多美好事物，這樣反而適得其反。
    也許府爾摩斯的精打細算更有其價值，在工作上可以獲得成功，但這樣的方式套用到生活上的每一個小事，小到只是買個三明治，反而會導致精神疲憊，更無法體驗那種福至心靈的小確幸，也會因過度思考如何利益最大化，而錯失和朋友、家人或愛人相處美好時光，但這些時光才恰恰是人生最珍貴的。
    我認為華生「簡單生活」的生活態度，是我所追求的，不需要過於複雜的思考，而是只專注於當下自己的情緒是否得到滿足就足以，人生只有一次，率性而為就好，才能活出獨屬自己的快樂、幸福，且豐富的生活。