        題目卷1091
    縱觀古代今日，玩具的種類包羅萬象，同款玩經過人們不斷地改良和精進，各自發展為自成一格的複雜體系。
    那麼，這些各具特色的玩具，究竟會讓人們「玩物喪志」抑或「玩物養志」呢？
    這個問題，眾人的答案也許不盡相同，但就我而言，「玩物養志」才是我所擁有的玩具背後所蘊含的真理。從前的古典玩具，例如七巧板和陀螺，其根本的意義都是鍛鍊我們的心志。七巧板擁有不同的組合方式，如何快速且正確地想出解法，即是在訓練自我的空間思考能力。而陀螺可根據手的不同角度，玩出不同的花樣，提升自己想出創新主意的特質。如今仍然常見的積木玩具，能讓孩子們在遊玩的同時，學習如何打造出穩固的獨特建築，也讓我們從小就被灌輸一個正確的觀念——學習應為愉快而非枯燥乏味。而較晚期出現的擬仿玩具大多隱藏其代表的知識、人物、歷史⋯⋯這對我們未來的志向和提升知性興趣具有極大的影響。
    我從小最喜愛的玩具是魔術方塊、風箏及推理漫畫文本，恰好分別屬古典、積木和擬仿玩具，不同於有些人所說的「玩玩具會變笨」的貶低玩具的看法，我反倒認為是這些玩具造就了現在的我。我所擁有的空間思考、邏輯推理能力及隨機應變能力，皆是這些玩具賦予我的，它們就像一本本的教科書，伴隨著我逐漸成長、成熟，我認為它們的存在在我的學習之路上同樣不可或缺。
    也許，「玩物喪志」這句話是由「玩物喪志」演變而來。從古至今，並不存在所謂的「會帶來偏孩子的玩具」有差異的僅僅只是遊玩的方式及心態。若是從不思索玩具想帶給我們能力或知識究竟為何而非把它們利用創造力玩出新高度，也許「玩物喪志」已離得不遠了。
