        貼標籤
    好奇心趨*使我們學習，學習更多的新知識，同時也造就了進步，而想快速了解一個事物或者人物最快的方法莫過於從外界的評價。
    懶惰是人的本性，也因為懶惰才有各種便利的事物，而正也是人的本性，人們在了解一件事物都是聽表面的口耳相傳，從不真正體驗及了解，貼標籤正是如此而來，雖然貼標籤用在了解人身上缺乏自身親身體驗，但老實說，這確實是一個快速了解一個人的方法，對於貼標籤來說，我個人是排斥這種方法了解一個人，也覺得是一個偏負面的詞。
    其中必有優缺點，優點最直觀的就是可以快速了解一個人，缺點就是缺乏可信度，另外一個想法可能是社會上會多了很多的虛偽，因為只有好的標籤才能為自己帶來更多的利益，而很多的人都會有一個在外好的人設，以助於自己的利益，我認為貼標籤是確實可以幫助人們快速認識，但同時的也多了很多的虛偽，所以我才不會以一個所帶的標籤而對他的態度有所改變，更何況，一個人對於不同人都會有不同的處理方式，只有實際相處之後才能了解真實的人。
    這混亂的社會裡，混進了太多的流言蜚語，不一定自己所遇到的是真的也不一定是假的，只有真實體驗過才知道，而對於貼標籤，我想每個人都有能力去分辨對與錯。
