        靜夜情懷
    甲文中，蘇軾以小舟喻已*，抒發想遠離塵世的情懷，而在乙文中，陳列則透過深夜沉寂的山居生活體悟並興發自身感受與情思。人們經常在生活中經歷各種苦樂交錯的事物，而每當夜幕降臨，萬籟俱寂之時，便是他們回味這些事物，並及省或抒發自身感受的時間。
    在經過一天的忙碌之後，我總會在夜幕低垂之時，伴隨窗外洨*潔的月光，開始回憶過往的人、事、物，並理解自已*內心中的想法及感受。暑假的某天夜晚之中，我因為在家中玩了整日的遊戲而感到疲勞，但正當我想休息之時，卻怎麼也睡不著的在床上翻來覆去。那時，我發現是由於我焦燥*的內心，於是在這靜夜之中，我了解到其實我早已對整日在家玩遊戲的生活感到枯燥及空洞，我終於開始思考我應該做什麼這件事。
    在寂靜的深夜之中，我體悟到內心中的空洞感，我知道玩遊戲並不是填補空洞的方法，於是我開始找朋友一起出去玩，直到後來，我終於明白是由於自已*一直在房間中的孤獨造就了我內心中的空洞，而填補這空洞的方法正是友情。而在那次經驗之後，我總會在靜夜之中與自已*對話，明白自已*缺少了什麼，又或者自已*目前的目標在何處。
    對我來說，靜夜是我審視自已*的時間，透過對自已*的反省，知道自已*追求又或者缺少了什麼，有時可以發現前進的動力，有時可以發現心中缺少的拼圖，靜夜就有如照視我的一片鏡子。
