        樂齡出遊
    依據上述文章，樂齡出遊的意義在於豐富高齡人士的視野，亦*或回到曾經生活的地方，給予自身枯老的身軀，一份來自過往的感動，藉此暫時忘卻那份以衰退而不勘*的軀殼，再次復燃人生熄滅的灰燼。
    依我而言，我認為照顧長者的生理與情感上的需求是樂齡出遊的重要環結*之一。當人逐漸老化，生理與心理的問題會隨著時間而遞增，生理的不勘*與心裡的脆弱會被時間這把利刃劃出一道緩緩綻發的傷痕，因此如何照料長者成了年輕人的重要課題。
    首先，情感上的照顧，人在衰老時耐心已不如年輕，在旅途中，我們應給予適時的安撫而向長者投予話題陪伴他們聊天，分散他們心理上的不安與焦慮。
    再者，生理上的關心，時常詢問長者是否在身體上的不適並提示長者應適時補給水份*與應服用的藥品，使旅程減少生理的不適感；最後，心靈上的陪伴，我們應隨時守在長者身邊，使他們的孤獨感減少，使旅途上的長者多一份內心的溫暖。
    樂齡出遊是現今的一大課題，無論是對長者亦*或是年輕人皆需重視，並且在生理與心理的需求上多一份保險，使長者能無需有後顧之憂，無顧慮並盡興探索和遊歷這廣大世界，亦讓年輕和老齡擊破相互的隔閡，多一份溫馨的世代聯繫。
