        時間與金錢哪個更要？
    時間跟金錢哪個更重要？想必這是許多人會經常考慮的重要問題，古人常說時間就是金錢，我覺得在現在這個時代，金錢真的是用時間換出來的，所以我覺得時間更重要！
    為什麼會這麼覺得呢？因為人的一生是有限的，可能生活起來會覺得每一分每一秒都如此的長久，但回頭一看總會感嘆到：「原來已經2024了」莫名的發出了一聲嘆氣，想常初年輕的自己還在與朋友們花著大把時間的想著「現在要做什麼？」到現在的工作、課業、友情以及愛情，讓長大的我們無暇休息，甚至得利用睡眠時間才得以讓自己帶著不甘心入睡。
    但這時又有人會談論沒有金錢的生活，是不是就有時間了？可能是對的！像路邊好手好腳的遊民擁有著大把大把的時間，在他們小時候，可能也沒有把時間花在讀書或者任何精進自己的事情上，所以這也就導致了，他們沒有專長、沒有目標當然也就沒有了追求，就像當初小時的我們得思考他們現在要什麽？這就是因為他們沒有好好的利用人生中這些有限的時間所以也就讓他們無法像常人一樣用少數的時間換取金錢。
    所以我覺得金錢是建立在時間上的如果沒有花費任何的時間和精力，那又何嘗有錢？沒有錢又怎麼能有特別的生活呢？所以「時間」與「金錢」這個論點是在有上進心的人們才能討論的，對於我來說時間才是最重要的。