        貼標籤
    日常生活當中，我們不乏會把事件或是群體分類，再貼上「標籤」。有時，這種貼標籤的行為會淺*移墨*化地影響著人們的想法，甚至形成了刻板印象；但有時，貼標籤也可能將某一群體形成了更大地團結力及自我認同。
    現今網路上的傳播媒體流行，再加上人們越加偏好刺激的視覺感受，造成媒體下的標題越加辛(ㄌㄚˋ)*刺激，也就導致人們對某部分群體的刻板印象越來越嚴重。像是頂新黑心油案件的判刑結果出來時，判刑輕重並不符合大眾的心理期待，當時的法官就被說是「恐龍法官」，但是回歸案(？牛)*本身，主事人有違反法律並判刑嚴重到大眾期待地那麼重嗎？然而事(？牛)*過去那麼久，每當判刑結果出來後，不符合某一部分人的期待，媒體或是人民就會跳出來罵「恐龍法官」，其中有多少是真的判刑錯呢？還是只想喧*洩情緒呢？這值得深思。
    但是，貼標籤並不完全是一種不好的行為，當它被賦予好的定義，它也能朝著正向發展。像是許多班級會挑選出幾個好的詞語，定義對班級的期待，並且也能夠增加對班級的認同感。
    綜上所述，「貼標籤」並不完全是不好的事件，如果貼上了正面的標籤，那事物有可能會朝著正向的方向前進，反之則否。