        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我同意含糖飲料進入中、小學校園，因為糖對身體有益且小孩並不容易取得含糖飲料。
    糖對身體的好處有身體疲備*時可迅速恢復體力、讓注意力集中等。在國中會考前的假日，我都會到學校自習，有一天早上，我算了三節數學，而當時我想購買含糖飲料來喝，但礙於零用錢不足，我無法補充體力，而這時，我們國文老師送了我們西瓜汁，我在一節下課把西瓜汁全部喝完，到了下一節在算數學時，我發現我的注意力非常集中，效率更是之前的兩三倍，這使我印象非常深刻，到了現在，我時常會購買含糖飲料來喝，有時是為了提升專注力，有時是為了開心，我的身體也並未有什麼疾病的出現，非常健康，身心靈皆得到滿足。
    而在中、小學要取得含糖飲料並不容易，那時的零用錢沒那麼多，沒辦法天天都買飲料、天天都喝兩瓶以上，而有些人會說：「家境較富裕的同學可以天天買大量的飲料來喝。」但，沒幾個人會大手筆的去購買飲料，如果擔心的話，那不如取消販賣機、福利社等會販賣含糖飲料的場所，改成由學校統一發放，既能替學生省錢，也能控制學生飲用的量，一舉兩得。
    所以我認為含糖飲料是可以出現在學校的，好處大於壞處。