靜夜情懷
    靜夜，是清靜的，是懶散的，是完全屬於個人私己的。每當靜夜來臨，每個人總有自己和靜夜相處的一套辦法。在現今繁忙的社會，經歷了一整天的奔波，拖著一身疲憊的身軀，在靜夜與自己獨處，為再舒服不過了。
    面對夜闌風靜，公園中的恬靜最使我心生歡喜，傍晚時分，夜幕降臨，公園裡的人群逐漸散去，只剩下蟲鳴烏叫和徐徐微風吹來，彷彿這個世界只剩我一人。我總是喜歡在夜晚時去公園靜坐，因為這裡沒有別人只有靜夜陪著我，我常一邊靜坐一邊沉思，享受這獨有且幸福的清靜。
    還記得高中時期，有次在校內英文演講比賽，因為太過緊張且準備不充分，我拿別了最低的名次，那天，我的心情跌落谷底，對自己的信心也瞬間瓦解，在傍晚時，我無意走到家裡附近的公園散心，我靜坐在長椅上，沉思反省著自己的過錯並且對自己精神鼓勵了好一段時問，在這個靜夜裡，我成長了不少。
    也正是回為這次的經驗，我愛上了這程*感覺，後來，我時常等到靜夜時，去到公園，與自己獨處，並獨自享受清靜，有時，我也常一個人沉默不語地坐在長椅上發呆，那一瞬間成為我每天最奢侈的放鬆方式。
    當染*夜沉寂，我往往會從公園得到安寧的心緒，我會在那裡沉澱自己，放鬆自我，與靜夜享受這特別的清靜，短暫的逃離世俗的吵雜與沸騰。