　　　　縫隙的聯想
　　在資訊爆炸的時代，現代人常被四面八方而來的資訊淹沒，每天都要忙著處理各式各樣的瑣事。在繁忙的生活中，我們或許需要足夠的空白。
　　就像森林中的植物們一樣，看似一樣的被大片的綠意掩蓋，但卻是有其生存之道。以高聳入雲的大樹為骨幹，再由底下的小花小草們填滿。仔細看會發現，每株植物都很巧妙的出現在有陽光出現的位置，陽光層層從葉片縫隙傳遞，一路直達最底層。它涵蓋了每層每株植物，使所有生命都得到滋潤，才能成就那片生機勃勃，綠意昂*然的廣荗*森林。
　　而我們也應如此。在這使人喘不過氣的快節奏社會中生活，我們應該加入合適的縫隙。像是在工作之餘培養自己的興趣愛好，雖然這也許會消耗體力，但卻可以在精神方面得到放鬆，這又何嘗不是一種縫隙呢。在辛苦工作後聽一首心愛的音樂，從疲倦的身體中將心靈抽出並洗滌，為自己留下空白，再舒暢不過。
　　每個人都應為自己尋*找生活中的縫隙，但每個人的方法與所需時間都不同。有些人擅長安排和規劃時間，懂得平衡以獲取最佳狀態。但也有些人窮其*一生都過得庸庸碌碌，毫無品質。不過我覺得只要開始意識到問題並著手改變，一定能達到理想的生活狀態，畢竟森林也是歷經多代更迭與嘗試才造就他的濃密景色及生命力。

