        編織記憶：幸福可以被設定！？
    隨著科技的日新月異，不論何時我們都能接觸到有關這一類的產品，不知不覺他們變成了我們生活的一部分，心靈上也彷彿跟它契合了。人都有七情六慾，這種情感是無法抹滅的，但如果有一天有一台經驗機器人上市了，我應該不會支持。
    雖然這台機器可以提供我們想要的生活，代表可以選擇幸福，抹除痛苦，但是這樣的抉擇有何意義呢？人生的幸福是掌握在自己手裡，必須自己去創造，有挫折才會成長，如果悲傷了，也可以用很多種方式去調適，因為那些都是珍貴的記憶，所以是我的話不忍心用機器刪除。可難過時，其實真有想過：要是沒有那些複雜的情感就好了。但不論是與人分開，或是遇到了什麼困難，那都不是我們珍貴的經歷嗎？是只有自己才能體會到的滋味，所以在刪除記憶或是追求幸福方面，我認為不應該上市。
    除了人的情感方面，在商業利益上也是存在著極大的風險，這麼方便的機器，有些不肖商人不免會動歪腦筋，為了獲取利益而迫使人們使用，我相信這也不是好的結果。要由自己的意願才有用，如是基於強迫，讓不想失去記憶的人被迫刪除，不就失去讓人幸福的意義了？所以在這一面，我也不贊成上市。
    幸福是一種內在的感受，無法透過外在設定來實現，另外我們也應思考幸福的本質，是否沒有那些負面情感就真感到快樂，真誠活在當下，不讓外在因素控制我們，才能體會幸福的真諦，記憶讓我們思考其生活，審視什麼才是重要的。