        編織記憶：幸福可以被設定！？
    在《王牌冤家》男女主角進入忘情診所後所做的抉擇，我們就能從其中看到差別，女主角對他們兩人的戀愛記憶都僅僅只看到悲傷的那一面，而選擇刪除記憶，而男主在消除記憶的過程中，又重見了當時戀愛的美好畫面，縱使他知道他們的戀愛記憶存在著悲傷的一面，但他還是想要永遠記住快樂的一面，記憶其實沒有情緒，只取決於你怎麼去看待它，當你覺得某段記憶是悲傷的，就會消除它，當你認為它還是有必要存在，你就會接受他、面對它，而不是選擇像是逃避似地消除記憶。
    當我們能依情緒或喜好來消除記憶，即使你可以把自己改造成只有美好、開心、幸福的記憶，但人總會去懷念自己失去的事物，你可能某天突然想記起來，但已經無法改變了，你可能又會想盡辦法要想起來，這樣我們就又陷入了記憶的無限輪迴中，這樣的機器只會導致有其他的問題產生。
    對待記憶，我其實也有開心的，當然也就有讓我難過的，但縱使這樣，我還是不支技*這樣的機器上市，因為就是有難過的記憶，我才能知道美好、開心記憶的可貴，就像我前面提到的，記憶是沒有情緒的，記憶之所以有情緒，都是人類賦予它的，所以當你選擇去面對、去接受你賦予的悲傷記憶，你會成為更完整的自己。