        編織記憶：幸福可以被設定！？
    人們的一生大概會有八十到九十年，甚至一百年的時間，在這段時間裡會擁有諸多回憶，有幸福的也有哀傷的，是否可以利用現代的科技技術改變記憶呢？
    我認為是可以人為干預一些不好的回憶。世界上的死亡率一直居高不下，其中許多人正是因為陷入在悲傷的記憶裡無法自拔，例如：原生家庭的創傷、校園或職場暴力或者性侵害......，任何一種都可以使一個生氣勃勃的生命慢慢地失去活著的欲望而逐漸踏上自傷甚至自殺的道路，就算再開朗的人，心中畢*定也會有不堪回首的記憶。適時透過人為的干預可以有效地降低死亡率，使他們忘卻那些如此悲傷的事情並且重新找回希望，走回人生正軌。
    雖然這項技術如果研究出來後，可以幫助到很多迷惘的人，但是一但*被濫用，就會產生巨大且無法承受的後果。就像是無惡不做*的不法分子，在進行各種非法的事情後，將受害者的記憶刪除，從而達到那些毫無人性的目的。例如：在入室搶劫或是性侵犯後，使用這種技術將被害人腦中的記憶消除。如果沒有設定專門的法規限制此科技，在普及化後會產生無法設想的後果。
    不論是哪項技術，若沒有好好地規劃並訂定法規，都會造成嚴重的後果，在適當的情況下善用科技才能讓其產生最大的效益和效果。