        編織記憶：幸福可以被設定
    記憶可以被改變嗎？一直以來人們常在嘗試改變，删’除或是增添不同的記憶，透過科技的創新發明，我們真的能有幸福人生嗎？對我而言不竟然是。
    「幸福人生」對於我而言好似減少遇到壞事並且有著身邊人的陪伴與疼愛，而幸福人生對我而言又有那種完美人生的感覺。假如有一台機器可以提供所有想要的幸福經驗，人們又會變本加厲的去讓生活趨近於一個完整值。又如引文所說能夠定期修改，人們不再是人們，而如同有感情的機器人一般，不受生活上的痛苦。我認為這項機器的發明會讓我們不再認真努力上班、上學，因為認為透過機器就能獲得幸福，又好比我們不再想透過嘗試新事物來獲取幸福感。因為透過機器，甚至不會有幸福失敗的理由，談戀愛也是，透過機器選擇「幸福的經驗，連同爭吵都能免去，看似完美的結果，好像也沒那麼完美了。對我而言，幸福是一個感受的瞬間，好比如心好友去旅遊，卻準備了我愛吃的小點心，那個瞬間我好似最幸福的。每個人對幸福的定義不一，有人覺得物質上的得到才是幸福，而有些人認為簡簡單單的陪伴就是幸福了。
    每個人都希望自己變的*幸福，但對我而言不被定義，自由自在的生活好似令*一種幸福。