        貼標籤
    從名詞漸漸轉變為形容詞，「「標籤」，從一向工具，延伸出另一個現代用語，而如今，這個為他人貼上標籤的行為，也在不知不覺中，在人的身上留下不可忽視的深刻烙印。
    一般而言，提到「貼標籤」，不乏聯想到「刻板印象」，對於大部分民眾而言，通常是普通對於一個族群的偏見及錯誤觀念。「原住民一定很會唱歌」，這是作為原住民後代的我最常感受到的「標籤」為我帶來的刻板印象，但事實上，我卻是五音不全的原住民後代。也許這對某些人而言，不過是微不足道的標籤，卻也足夠在當下為我帶來無盡的羞恥及不甘。此時此刻「標籤」便如同惡毒的詛咒般，將我狠狠的釘在恥辱柱上。
    但往往事情都是有兩面性的，「貼標籤」不僅僅在生活中作為反面教材，像是公司為員工貼上正面標籤，以激起他們積極向上的幹勁；有目標的人在自己腦中刻下期許的標籤，時刻提醒自己不負來時路。這時，「標籤」是力量，是肯定。如同在成長路上的我，為自己貼上「勇敢前行」，畢竟人生苦短，何妨一試，而現在的我，也依然秉持著這份目標，在大學的廣曠平原裡無畏前行。
    「貼標籤」可能是日常生活僅供辨認他人而做出的舉動，而在無心中，它也許衍生出對他人造成危害的「刻板印象」。而在具有目的而產生的「標籤」，則會在潛移默化中，隨著目的將我們推上高臺。對份所謂商品式的對待，具有兩面性，妥善使用便會成為桌旁的座右銘，成為人生的墊腳石。
