網海浮沉之我思
    我認為對於易取得且會使記憶力和思考力衰退這個觀點有所保留，因為易取得的資訊確實方便快速就能得到該有的答案，但是今天取得的資訊是錯誤的，那就很容易被帶風向，導致錯誤的資訊被無限上崗，但是我不認同使用發達的網路會使人記憶力和思考能力衰退，因為真正有新的人會去比對、會思考、也會小心求證，並不是無謂的跟著網路上說什麼就是什麼，也不思考的偏激思想。
    我認為視網際網路為人的外接大腦這個想法很好，因為人不是萬能的，很多事情可能會忘記什麼的，那網路就會是你的好幫手，也不用實際太多的資訊，能更有效率地把重要事項完成，把大腦運用在我們原本該用的地方，而不是實際一堆不重要資訊來浪費時間，活用發達的網路，也可以增進學習和提升效率。
我自己很常因為有東西不懂或是需要一些靈感的時候才會使用AI，我覺得AI幫助我很大的原因是，他能提供一些機械式的想法去思考，雖然AI的想法是死的，但是我們還是能夠用他提供的意見和線索去幫助我們先去思考、再去創造，我們要先能夠思考後才能去創造更多的東西，人類從以前到現在一直都是以這樣的關係去進步，包括連網路和AI還有我們現在生活周遭的所有東西都是靠思考和創造來提升我們的生活品質，所以我認為這兩樣東西都是互利共生，密不可分。