        編織記憶：幸福可以被設定！？
    人類，一種以感情豐富為特色的生物，卻有許多人因感情而無法正常生存；我們的情緒造就了多元豐富的社會，卻造成少數人因情緒而釀成大禍。若人們的記憶、感情，甚至情緒，皆能透過機器編輯刪除，是否能讓社會走向安定並加速發展？
    隨著時代進步，人類將部分人生獻給高科技產品，換來的是便利和快速，卻丟棄了人生而為人應有的體驗。與人類交流溝通、爭吵、戀愛⋯⋯數不清的日常生活，造就了個人多樣性，正因如此，每個人才會是特別的個體，是不同於世上任何人的存在。若每個人人生中遇到的挫折、困難，都能消除並編輯成完美幸福人生，那些人們的生活淪為電腦中一串串程式之時，我們將被統一化，變成看似外表為人類，實則為生產線相同規格的「產品」。
    讓人類消除記憶的機器，反而會將人們引領走向滅絕。幸福人生的想法，也很難讓人接受。人在生活中，就是一台航向無際大海的小船。前面等著你的有帶著你加速向前的順流，也有試圖將你推回岸上的狂風暴雨。我們不可能永遠要求遇到順流，就有如不能要求人生只能成功的走。且又有多少人，因在人生中遇到狂風暴雨，擅*用這些甘霖，被拯救甚至獲得動力繼續航行？
    人要為會悲傷、會心痛感到驕傲。正是這些痛苦的滋味才更能襯托出人生中甜蜜的感情。人而為人，死而為人，不論是誰，都該醒著走下去。