禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       糖對身體是有好處的，不過要是過度攝取糖分，則有可能會造成反效果。
       支持中、小學校園禁止含糖飲料的人可能認為，讓這麼小的孩子現在就開始接觸含糖飲料，有可能會讓孩子的身體健康狀況從小就亮紅燈；也有一部分的人可能會覺得，讓孩子接觸糖分有可能會有注意力不集中的問題，如果孩子本身就已經有注意力不集中的問題存在的話，也有可能會加劇病情的惡化。
       而反對這項政策的反對者可能認為，糖對人體是有好處的，可以讓孩子在上完體育課之後藉由含糖飲料以快速的提升體力，來應付下一節上課所需要的腦力及體力；也有一部分的人認為縱使政府禁止含糖飲料出現在中小學的校園之中，但是要是孩子放學回家之後也有在喝含糖飲料，或者是升上高中職或大學之後，就也不在這個政策的管轄範圍之內了。
       我的看法是不支持也不反對這個政策。而是我個人覺得與其禁止中小學出現含糖飲料這種只能治標而不治本的行為，倒不如加強宣導正確的觀念，讓孩子從小就養成正確的飲食觀念，要是最基本的觀念沒有維持好的話，我覺得縱使下令禁止高中職以下全部禁止含糖飲料的話，也很難達到政府所想要的結果吧。