禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       對於禁止中、小學校園禁止含糖飲料我抱持贊成的看法，支持的理由如下。
       其一，文章中提出哈佛醫學院等多個研究機構指出，高糖飲食會增加繼患乳癌與憂鬱等疾病的風險；同時世界衛生組織也表示，高糖飲食會造成體重過重、蛀牙、第二型糖尿        病以及心臟病。對此，應禁示中、小學校園出現含糖飲料，以減少中小學生接觸到含糖飲料的機率，降低他們攝取過量糖分的風險。
       其二，國民健康署在，「國民營養健康狀況變遷調查」中發現國民中小學生在飲用比例上為各年齡之冠，這項調查顯示出中小學生極有可能攝取過多的含糖飲料，進而影響每日飲食中的添加糖攝取量，而導致後續的疾病與不良健康狀況。
       最後，維然反對者認為孩子回到家中依舊會飲用含糖飲料，禁止校園出現，是治標不治本，但我認為既然中小學生回家後還是會飲用含糖飲料，那就應該限制在學校期間攝取到含糖飲料的風險，以確保他們在學校的過程不會接觸到飲料，減少添加糖的攝取量，再加上中小學生有至少八小時都待在校園中，至少能避充一天的三分之一不會碰到含糖飲料。
       雖然適時的補充糖分可以讓我們迅速的恢復體力，使學習更有效率。但調查指出中小學生有可能攝取過多的糖分，可能導致隨後的隱藏風險，為此，綜合上述，我贊成中、小學生校園禁止含糖飲料。
