禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       我贊成中、小學校園禁止含糖飲料。對於中、小學還處於成長期的孩子們。應盡量避免喝含高糖的飲料，因為有礙生理的發展，所以我贊成中小學校禁含糖飲料。
       首先，含糖飯料本就是不健康的東西，不管是大人或是小孩都應該少喝，尤其是還處於成長期的孩子。其次，中、小學階段正處於學著控制自己的時候，所以自制力會稍微差一點，如果此時的學校可以告訴他們含糖飲料的壞處，並旦使用適當的手段阻止這些孩子們，如此一來，孩子不僅可以慢慢學會如何制止自己的欲望，還學到了「高糖對身體不好」這個概念。
       最後，中、小學的孩子大部分時間都會在校园裡度過，口渴時，如果學校裡出現含糖飲料，比起沒（王落）*沒味的白開水，甜絲絲的飯料肯定才是他們的首選。而且有句話說，「人類不會渴求看不到的東西，除非它出現在眼前。」所以我贊成中、小校園禁止含糖飲料。
       當然也會有人說小孩出了校門外還是買得到含糖飲料，只在校圈內禁止會治標不治本，但是學校就是教育孩子的地方，若孩子們知道了高糖飲料的危害，出了校園後就能克制自己，也能提醒同學不要買，我覺得讓孩子學會自制才是禁止中、小學出現含糖飲的真正目的，所以赞成這個提議。