禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       糖分，為身體重要的所需攝取之一，糖可有助於我們迅速恢復體力及有效使大腦運作，但我們更不可忽略這些過量的糖所带來的危害性，那些直觀的蛀牙、第二型糖尿病、肥胖等皆為我們在第一時間能想到的，但誰又能想到乳癌、憂鬱症竟也與之相關？更別提它所對人體帶來的依賴感及成癮性，而較缺乏自制力的中小學生便成為我們首要觀注對象。
       就我所見，中小學生校園是有必要禁止含糖飲料的，即使我們無法限制其回到家喝上多少高糖分飲品，但至少我們能在有限時間內減少到他們的攝取量。就我身邊的例子作舉，因為就讀的高中為私立高中且國高中合併，因此我們校園的福利社便成了國中生的聚集地，下課時間可見排隊的人潮大多為國中生且人手一瓶飲料加零食，更巧妙的是其中又以男同學為多數，在我國中時甚至遇過同學自豪說自己以飲料為生，且這禮拜以來滴水不沾。
       就憑藉著本人所見，可知糖對國中小學生的成癮性頗具影響力，我認為真正的解決之道，應該從觀念開始下手，不僅是說明飲料的毒害，同時也要正確傳遞喝水的重要性，而這個課題不僅僅是我們這些學齡孩子的責任，更是這些為人父母所需要具備的觀念，減少那些逛賣場時所買的一瓶瓶可樂以及一手一手的鋁箱包，才是真正保護孩子的健康。