禁止含糖飲料進入中、小學生之我見
    糖對人體來說是很重要的，曾有研究顯示，人類之所以對含糖食物著迷不已，是因為在古代時，糖份有助於人類存活下來；然而，現今社會中，充斥著含糖食品，糖份變得捶*手可得，漸漸成為了現代人類的負擔，而正發育期的中小學生，卻為全台攝取糖份最高比例的一個族群，引發健康疑慮，因此我十分贊同在校園中禁止含糖飲料的出現，以維護學生的健康，即便回家後無法掌控。
    雖然許多人不贊成飲料在校園中的管制，其中很大一個原因是「無法治本」，人們認為離開學校後，孩子依然有很大的機率攝取含糖飲料；然，我認為孩童花了一天中大量的時間在學校，便可以很大比例的降低攝入的量，進而達到目標。第二個人們支持禁止飲料可能的理由是可以避免學生課後報復性的飲用更多的含糖飲料，當人們被限制一件事太久，或被管理得太嚴格時，很有可能會產生反效果，而在非管制時間飲用更兇，但我認為只要師長與家長共同教育，讓孩子理解糖份對人體的危害，就可以很大程度的降低叛逆的情形。最後，有些人或許會主張禁含糖飲品限制了孩童的自由與自我發展，喝飲料與否是一種選擇，而人們本該從小學習對自己的行為負責與承擔後果，且多餘的限制讓學生越發的被動，剝奪了小朋友養成自律習慣的好機會；但我認為，該時期的孩童大腦心智發展尚未成熟，尤其是掌管衝動控制的額葉，孩子容易一時衝動而無法控制自己攝取過多的糖份。
    給予孩子空間固然重要，但我認為禁止販售飲料可以帶給學童更多的好處，為了更有效的達成減糖的目標，學校方應給予更全面的健康倡，灌輸孩子飲料的傷害性；照顧者也應共同承擔責任，監督放學後的飲食，使能更全方位的減少糖份被攝取的量。