禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    適當攝取糖分有助於身體機能的活化；但攝取量過多，可能會造成反效果，例如過重、糖尿病等後果。這也將影響學生的發展健康。
    中、小學時期是對含糖飲料最沒有抵抗力的一段期間，幾乎沒有學生不愛喝含糖飲料，但這時期的學生可能還沒有意識到含糖飲料對人體健康的危害。他們認為含糖飲料好喝，就可能沒有節制的喝。我認為在此階段應適量限制他們在日常生活中能接觸到含糖飲料的範圍，以應禁止含糖飲料進入中小學之校園。
    學生一日中有三分之一的時間於學校渡過，是除了家裡最常待的地方，若在校園中販賣含糖飲料，那對學生來說絕對是唾手可得。以我高中為例，學校放有兩台販賣機，且皆販賣含糖飲料。而我們口渴了、運動完累了、等各種時間，我們通常不會選擇教室後方的飲水機，而是選擇離我們遙遠的販賣機中的含糖飲料。因為小汶*有冰道，大家在可選擇的情況下，多數人都會選擇含糖飲料。而我們高中設有國中部，雖然有明文規定國中部不得使用高中部販賣機購買含糖飲料。但師長不在，國中部照樣購買。所以我認為若含糖飲料進入到中、小學校園中，會使他們更容易攝取過多的糖分而影響健康。
    適量攝取糖分是好的，學生一定不只喝含糖飲料時，才能攝取糖分。日常生活中攝取的糖分，再加上含糖飲料，可能導致糖分過多。故應該減少學生取得含糖飲料的範圍，施實禁止含糖飲料進入中、小學。