禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    在現今社會，各大飲料店盛行，品牌競爭也日漸激烈，使國民飲用含糖飲料的機會大幅上升，其中，中、小學生的飲用情況最為嚴重，政府也推出「禁止在中、小學校園中禁止含糖飲料」的政策，而我對此一政策持反對意見，因為如下面所述。
    首先我認為此政策會加據*學生對含糖飲的興趣與欲*望，人對於自己得不到的東西都會愈加渴望，這種希望得到滿足的心情可能促使學生在離開校園後涉*入更多含糖飲，從而造成本末倒置的結果；其二，適量的飲用並沒有壞處，在校園中飲用時如能受到師長的關注與適當的提(酉生)*，那也能更好的控制用量。
    我想我們不該用強制禁止的方式來完全將含糖飲品遠離校園，而是勤加提（酉生）*與教導飲用高糖飲會造成的後果，如容易肥胖、蛀牙、糖尿病等，國中、小為各年齡比例之冠的原因就在於他們還不清楚究竟飲料對他們的傷害與影響有多嚴重，才會造就這個結果。
    因此我們該把重心著重於讓學生們了解適量飲用含糖飲品的重要性，而不是一昧的用禁止的方式讓情況更加嚴重，我相信經過校方和家長的共同努力，定能改變如今高糖涉*取過多的悲況；所以我反對「中、小學校園禁止含糖飲料」此一政策。