禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    現代人時常因為工作或是課業的繁忙與疲憊，需要一杯含糖飲料來提神，提高血糖濃度加速大腦的運轉，但久而久之這現像*卻導致反效果，不僅僅是駐*牙，甚至是更嚴重的疾病。
    隨著市場的擴散，許多店家和學校合作，駐足在校園，就連中小學也遍布*著含糖飲料，讓青少年早早就踏入它們帶來的深淵，長期累積下來的糖份可能遠遠超過適當的標準，畢竟有些小孩無法控制而一味地攝取，更可能有上癮的情況，在我的看法下，我反對含糖飲料進入中小學，因為我認為在他們還未有完全的自立*能力前，無法掌控自己需求的欲’望，也不了解過度的糖份攝取，會引起眾多的疾病與不適，因此，對於這種情況就先從外界改變。
    相反地，也有人認為這樣就缺少讓學生集中注意力的方法，但，含糖飲料未必是主因吧？能加深注意力的方法比比皆是，不需要因小失大，為了短暫的注意力而放棄自身的健康，也不能因為商家的利益而讓學生們失去良好的身心，雖然許多孩子回到家仍持續攝取飲料，但我認為，從學校這種教育榜樣的地方開始宣導和實施，必定會令許多父母效仿甚至是引以為戒。
    飲料就如有著天使外表內心卻是個惡魔般的難以拒絕，總會因為它的甜美一而再再而三的接受它和相信它，必要的糖分不是這樣攝取的，而是在所需的時候控制著一定的量。