禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    現代生活之中，手搖飲、罐裝飲等等，各式各樣的含糖飲料充斥著我們的日常。然而，我反對中、小學校園禁止出現含糖飲料之政策。
    我認為，禁止含糖飲料進入校園對於減緩高糖飲食對身體的危害其成效是不顯著的。我國中時，學校內並沒有販賣任何含糖飲料，但身為一個熱衷於嘗*遍世間美味的我，怎麼可能會放棄放學回家路上購買讓人透心涼的手搖飲，而許多學生黨也都與我相像，抵擋不住這天大的誘惑。所以，從含糖飲料中攝取過多糖份諸如此類的事件，真的只存在於校園之中嗎？
    今年過年全家圍爐時，我的嬸嬸在分享，她女兒從來就不喜歡飲用飲料，但是她很喜歡吃果凍及軟糖，並且每次都不會克制自己食用的量，久而久之，身型逐漸臃腫，而體重也逐漸超重，到後來去諮詢醫生才得知原來是因為這樣才導致身體指標出現問題。因此，光禁止含糖飲料進入校園，就可使大家的飲食習慣正常與健康嗎？
    依我之見，必須從根本解決問題，可以從彼此之間開始做起，包括宣導攝取過多糖份會造成什麼後果、會如何對自己的身體造成傷害；學校內部也可以請營養師至校內辦講座，提升學生對於飲食的認知。並非單純實施禁止的策略。
    綜上所述，我反對「中、小學校園禁止含糖飲料」。