禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    科學研究發現，大腦細胞的能量來自於葡萄糖，也就是說，適當地補充一些糖是對身體有益無害，但高糖飲食會增加罹患各種疾病的風險，對國中，小的影響會更加明顯。因此，我贊成「中、小學校園禁止含糖飲料」。
    想當初我在國小的時候，學校連福利社都沒有，我們唯一能接觸到甜食的時間，就只有營養午餐偶爾才有一次的甜湯，那時候在班上出現體重過重的人口少之又少。但到了國中，有了福利社進入了校園，過重人口也隨之增加，且身邊同學也開始出現焦躁不安的現象，這也使我漸漸發現，過多的糖分真的有可能會影響到青少年的發展。
    還記得國三那段時間，我每天夜自習前就會一瓶鋁箔包的_麥香_紅茶，在我喝了半瓶以前我能保持高度專注，但在半瓶以後，我發現自己逐渐坐不住，注意力也無法集中，這時我才意視*自己已經攝入過多的糖分，但都違*時以晚，我唯一能做得只有多喝點水，試看讓它代謝掉或是降低它的濃度
    就我的個人經驗而言，我認為中小學的校園應該做得是減少合糖飲料的比例，選擇販賣一些較為健康飲料，比如果汁、豆漿之類有一點糖但對身體是有益的飲料，學校也要盡量勸導學生少喝一點含糖飲料，因為大家都還在成長的關鍵時期。