禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    含糖飲料並非是一個健康的飲品，雖然糖可以讓人們在飢餓時補充後迅速恢復體力，但含糖飲料的糖份太高，再加上它是經過不斷加工的產品，已含有許多致癌物質，對於一個在最需要營養的國中、小學的孩子們，並不適合飲用。
    我贊成中、小學校校園禁止含糖飲料，含糖飲料為高糖的飲品，並添加了許多致癌物質，喝多了不僅會影響發育，甚至會出現需*多不可逆的疾病，在一個正需要營養的兒童、青少年，喝多了會造成身體的負擔。有些人會認為，即使在學校不喝，回到家還是會喝，依然無法治本，雖然在家還是有可能接觸，但身為為人父母的家長們，應該禁止孩子們喝，只要不購買，孩子們自然而然就可以遠離，但在學校時，班上有許多學生，老師不可能管控孩子們購買的商品，再加上還小的孩子們可能還沒有自制力，也許看到喜歡的就會購買，不會去管這樣商品到底健康與否，既然不希望孩子們多接觸，就不應該讓他們有接觸甚至飲用的機會，所以就應該禁止含糖飲料進入國中、小學的校園中。
    含糖飲料雖然甜甜的，受大眾喜愛，但喝多了會造成身體的負擔，像是造成肥胖，糖尿病等等，身為孩子們的家長應該要給予適當的阻止，而學校也應該必*免含糖飲料進入校園，別讓還在成長的孩子們攝取過量，影響發育。