禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    物質不匱乏的年代，形形色色的食品及飲品不斷推陳出新，然而人們攝取的養分經常遠大於一日所需的量，為因應此況，如「禁止含糖飲料進入中、小學」的政策便出現，而我認為並無這麼做的必要。
    政策的强制性下，常產生與預其不同的反效果。國中時，我就讀的是一所融合了：國中和高中職的私立學校，校園內不只設立福制社，並販賣機廣佈，甚至有一所便利商店位於中心，取得含糖飲料比前往圖書館借書容易多。我是一位不怎麼喝飲料的人，與周遭的同學們形成強烈對比，同樣處於飲料隨手可得的環境之下，國中三年來，我買飲料的次數已少得沒印象，身旁的同學們卻是多得數不清，因此我一直認為：不喝的人就是不喝，而喝的人勢必自行找到突破點。含糖飲料的有無，全憑個人意志，而無關乎環境。
    從小父親與母親即為我建立了「含糖飲料不健康」的觀念，避免接觸這些產品，因此潛意識內的飲料，便是鮮奶、豆漿以及家裡打的蔬果汁，天然又健康的飲品，成長的過程，已習慣主動拒絕充滿添加物之含糖欸料。教育自幼做起，將訊息傳入孩童，養成理所當然的習慣，才能從根本解決問題，而不是以政策短暫的扼止表面所見的狀態，方能使人們真正減少含糖飲料之攝取。
    將反對含糖飲料的想法，以教育的方式深植孩子的理念，此成效遠比政策——中、小學校園禁止含糖飲料的推行，更具長久且有利的效益。