禁止含糖饮料進入中，小學之我見
       我反對禁止含糖飲料進入中、小學。隨著國人的肥胖率逐漸升高，我認為這和飲食有著相當大的關連*、若是從小培養合適的飲食習慣或許對他們未來有很大的幫助。
       的確，攝取高糖飲食容易提高肥胖率、罹患糖尿病、且對大腦尚未完全成熟的他們有著容易變笨的危機，然而，只要在學校全面禁止含糖飲食就可以避免嗎？我並非如此認為。相信每個人都知道在中、小學是求學階段中最「好動」的一段時期；記得我小的時候，每一節下課都會衝到操場打躲避球，僅管只有短短的十分鐘，我也都樂此不彼，如此一來，我就會需要一些高糖分的飲料來迅速補充我的血糖、讓我的大腦有足夠的能量，可以便我上課時更專心且能更靈活的運用大腦。
       俗話說：青春期相當於叛逆期，在這炎炎的夏天，若是在學校沒有喝到含糖飲料，我相信會有一些人會在學校放學時從校外的手搖飲店點取一杯全糖全冰的飲料，補習班下了課又到附近的超商拿一瓶鋁箔包飲料，眾所皆知，超商的飲料是無法調甜度的，那麼這樣的報復性飲食，及而讓我支持含糖飲料進入校園。
       綜上所述，我認為單純的禁上飲料進入校園是一個治標不治本的方法，也許我們可以多宣傳攝取過度的糖份可能帶來什麼樣的後果，也可以說服他們慢慢減糖，從原本的全糖減到半糖、微糖、無糖、久而久之，他們就養成一個適當的飲食習情，如此一來，才可以治標也治本。
