　　　　網海浮沉之我思
　　在科技日新月異的時代裡，網路資訊幾乎人人伸手可得，對於任何知識、學習有關的需求，上網搜尋解答已成為最快速簡便的方法。網路資訊如大海茫茫，然而，如何掌舵船帆行駛至正確方向成為現代人的首要課題。
　　以學生為例，大量的網路資訊提供了不同的學習管道，遇到對於課業上的疑難雜症，不一定只能求助老師與同學，上網查尋*答案也有利於自主學習。然而，對於網路資訊過度的依靠也值得反思，學生打開的是否為上帝給予的知識餽贈，又或者是充滿貪欲的潘朵拉盒。
　　現在人工智慧盛行，只需提出問題，AI就會幫你解決所有煩腦*。因此，AI造假事件層出不窮，利用AI作畫參加比賽獲得冠軍、僅輸入標題就可以生成整份報告的人工智慧等等，網路資訊是否為現代人起到益處，引人深省，對於科技使用的方式成為探討議題。
　　網路資訊帶給人們的是對事物的創造力，還是扼殺了思考力？對我來說，資訊提供了我很多的便利，在我思想匱乏時，起*發我很多靈感，遇到問題時，上網查尋*已成為我的優先選擇。但同時過於依賴網路也是對於我的一種考驗，減少我對於問題的思考，缺乏屬於自己的見解。這是現代人大多數面臨的議題，沉浮於網海，如何妨*止溺斃失去自我，值得反思。
