        貼標籤
    人們時常以第一印象為他人貼上標籤，這或許是我們能快速認識他人的一種方式，也有可能是加深刻板印象的一種偏見。
    我曾在火車站附近看到大量的外籍移工，我們對於這些外籍移工的印象應該皆是「體味濃重」、「矮小」如此的形容詞，也許是因為他們來自不同國家，說著不同的語言，我們對外籍移工總是有著這樣的刻板印象，甚至可以說是歧視。
    但一旦深入了解貼在他們身上的標籤，就會發現不為人知的真相。我曾在社群網路上看過有人解答東南亞的移工為何體位如此濃郁，原因是因為他們從事工廠裡的粗活工作，一天下來便會有一些體味，為了不讓體味明顯，他們會噴香味更加濃郁的香水遮蓋體味，形成了我們所知的刻板印象。
    有些時候標籤這種東西會讓我們不由自主地帶著偏見或是歧視眼光看待別人，但深入了解這些他們身上所貼的標籤後，或許我們又能更加明白標籤的來源事實，或是又多了其他我們能認識別人的印象。
    外籍移工的「體味濃重」，若是不把這個標籤視作原本的歧意，而是視為辛苦勞動的結果，這樣我們是不是又多了一個能認識他們的標籤——「辛苦的勞動者」呢？標籤現象可能有好有壞，但如果我們能主動去了解這些標籤，也許這些標籤便能從負面轉變為正面也說不定。
