        玩物養志
    幾乎每個人的童年都離不開玩具，不論是終於處理好作業飛奔去玩模型、娃娃的雀躍，或是因貧玩而捨不得離去的難受，再次見到玩具，我們的情緒和回憶一並*被觸發。再回頭看，玩具到底對我們的人生影響多深？
    不同的玩具種類其實分別替我上了三堂課。古典玩具訓練了我臨*機應變，即時取材的能力，運用在場的物品，發揮創意組合、製作，最後無論成功或失敗，都留下美好的時光。擬仿玩具更貼近現實生活的事物樣貌，還記得一支卡通的歌唱麥克風引發我對舞台的嚮往，進而主動去學習才藝，現在每當我站上舞台，總會想起最初拿著卡通麥克風青澀的模樣。
    然而在所有玩具中，積木玩具是承載我最多快樂回憶的，他制式化的遊玩方式或許讓許多人感到無趣，但卻是我的最愛，只因我兒時最多次與家人一起合力遊玩的就是積木玩具。我們一同合作搭建想像中的事物，回想起來盡是歡聲笑語，也是最難忘的回憶。
    在我的成長經驗，玩具激發我的創造力，引發我對事的熱愛與興趣，並留下了不可取代的溫暖回憶。買玩具不是單純為了享樂而奢侈行為，他融合了玩樂與教育，以多方面教度令還從能更有效率、更快樂地學習。玩具對我而言，是再符合「玩物養治*」這句話不過的了。
