        如果我有一座新冰箱
    童年記憶裡，苗栗鄉下老家的舊冰箱，像是一座綠山，在深淺交錯的綠山中還附著均勻分布的小黑點，那些黑點就似遠望著山而縮小的樹般，這座山還因為年邁已高，時不時發出嗡嗡如蟬鳴的響聲。雖然這座「山」已存在許久，但現在的我，還是會想著如果有一座新冰箱會是怎麼樣？
    如果有，我希望它是彩度、明度不那麼高的黃色，如此一來它的顏色配上鄉下豐富的綠，可以創造出如日出的畫作。我也希望它的聲音可以不再那麼響亮，希望聲音小的可以像馬路上成群的麻雀般，優雅且寧靜。最後，我希望它的體積比原本的更大，容積更多，以此讓我能裝下好多好多東西。
    如果有新冰箱，我想將童年吃過的餅乾、彈珠汽水給裝進去，我也想將倍*伴我睡覺的飯糰食物造型的娃娃給裝進去。除了這些，我還想把那時身體還健康，還沒得癌症的爸爸給裝進去，也想把頭髮還烏黑秀麗的媽媽也裝進去。也想將與朋友在草地裡追逐嬉戲的時光給裝進去，還想將厚度比爸爸身體寬的電視機給裝進去⋯⋯。我將童年所有的美好全塞進這座冰箱裡。
    將這些事物通通塞進冰箱後，我希望它還能夠使內容物保存良好且持久。好使現在或隨著時間流逝成為青年，壯年、老年的未來的我，能夠反反覆覆的細細品味那些如今已不存在或者留存在記憶裡的那份純粹與美好。
