        季節的感思
    水氣蒸騰，後山雲朵撞擊山巒，蟲鳴不規律的綻放年華，種種平靜祥和之景物下，構成了我一年最忠*愛的季節。
    每一年的七月初，是濃綠的溫暖，那山、河，是竭力散發屬於夏季的氣息。我仍記得藏匿在老紅磚坊的記憶。早晨，睜目所及是一片淡、濃綠的朦朧光影，透過窗紗的細緻布料，躡手躡腳的溜進來，整個房間衝刺於一片神秘的技滑。
    約莫十點初，後山有一片白色軍團襲來，而我趁著老式風扇的嗡嗡聲靜觀其變。滾滾捲來，軟綿卻不失氣勢，每一分的變動皆包含它反覆結構的藝術性。預示著末日來臨前的節奏，在最後一抹陽光被吞噬的剎那完成了它的任務。正午過後，積雨雲早已佔領了大地。我欣賞它柔和外表下的陰暗面，總是能在我不經意的閃神後，給我一道雷鳴。
    我愛夏季所帶給我的一切，這個季節明示著我一切都如此有希望。即使大雨不留情，我仍知悉陽光與彩虹必定會再出現，而明天早晨、後天⋯⋯太陽仍不會缺席。
    整整暑假兩個月，我就在夏季景物的規律中渡過，順沂水推移時間，內心的平靜來自於自然和難能可貴的獨處時光。身為一位學生，人生何能有如此多，看似無終點的假期供我們找回自己呢？
    一個浪漫的季節，薰風和熙如母親的手，蝴蝶追逐於繁花盛開之地，蟲鳴聲流淌樹枝末梢，還有那些我一輩子都無忘懷的自然美景。
