        縫隙的聯想
    透過觀察森林中的生態，我們得知了關於縫隙的資訊，如果沒有縫隙，森林中就會有許多植物因不得陽光而死，高到而粗壯的樹木就會阻擋其他生物的發展，這個生態讓我聯想到了縫隙這個詞的意義。
    縫隙這個詞的意思是處在兩個物體之間或者是龐大物體邊緣的一個小小的空間，只能容納一些些微弱、微弱的生物生存，從這個意思來看人的一生，或者我們的日常生活，緊接著再比對樹木的生態，可以發現有時人生也與樹木很像，某個枝葉繁盛的大樹遮擋了其他小樹生長所需的資源或是阻擋了小樹的生長空間，人生有時也會遇到類似的情況，這時如果沒有縫隙，沒有那一道光束照進來，也許，就會漸漸衰弱最終凋亡吧！
    因此人生也需要有縫隙來幫助人成功活下去，並且在未來的某一天，等待大樹倒下，創出一片空間時，成長茁壯，但到了此時，那個吸收養分成長起來的小樹，是否也變成了之前阻擋它的那顆大樹呢？等到將來的某天，它是否也會像那顆大樹一樣最終倒下，成為下一代的養分呢？
    經由前述的那些思考，我又聯想到一件事，前面講的那些，我認為可以歸納為兩個字，就是——循環，樹木的生態是一個循環，人生也是一個循環，有人說歷史是一個循環，我想不只是歷史，整個社會、生態都在經歷循環，舊的過去，新的到來，代表著結束與開始，象徵著希望。
