        靜夜情懷
    坦淡鼻息，四面觀望，我所身處的此刻環境正已被都市雜鬧給緊身環抱著。沸騰的紅塵使我聽不清內心之脆弱，查不明瞬變之事物。唯獨靜夜，好比陰雲中那皎潔明月，照亮我心志，引領我遠離塵囂。
    古文八大家蘇軾，趁著月明三更，興然的渡船至一片紅海，不為任何名與利、財或富，只因冀望這片靜觀漣漪能推遠塵世中不必要的雜擾，還於內心深處不被動擾的本心。
    台灣作家陳列，也曾在書中闡述深夜沉寂所帶來的感觸。在山居中享受恬靜，是奔波之人望嚐一口的甜頭。山谷中響盪著幸福，停留不止，在如此繁吵的世代沒有比此更富奢侈。
    而我呢？受到大環境下淺移的改變與創新，時而忘卻自我的本心，失去了自我覺察的時刻。唯有。靜夜，只有風拂過樹林花葉之聲，我步向書櫃，拿起魯迅的書集*仔細和緩的閱讀著。正因大考壓力的襲上，心頭沒來由的喘不順氣，連目標都逐漸被淚水給滅末*了，轉瞬間望到了書中此句「要怎麼種，先那麼栽；切莫思量，更莫哀。」在靜夜之中，清明的點亮我的內心，好比月亮懸掛在我眼前，指引著我那受環境下擾動的心志，因著深夜而內省的機會。
    不論是我、陳列，抑或是古今人蘇軾，皆依賴著深夜反視了晨日波擾的內心，我們同樣無法避免社會既有的繁華紅塵，也難以逃避，但透過深夜中的寧靜、河中的流動、山谷的迴盪，都一再再的照亮著自我內心，形成一股強大的內省之力，摒除周遭，只在乎本身最潔然地自我狀態。
