        樂齡出遊
    人在一生中，都會經歷不同的起伏，家財萬貫或平庸知足，大膽闖蕩或安於穩定，皆屬於每個人獨特且極具記*念價值的生命軌跡。
    回首過往，無論懷念或不願想起的回憶，若能一場旅遊來重返記憶中，便能使人感到滿足且感動，因為每個在人生交叉路口的選擇，都影響且成就了此刻那個真實的你。旅遊，就像人生，在出發前，會設定好想走的路線及追求的目的地，然而在途中，鮮少能夠一路順風：導航出錯像理想與現實的衝突、天氣驟變如朋友拆夥或親人離世，這些我們皆無法掌控，卻也只能選擇接受。然而當我們抵達休息站時會發現，那些不容易的瓶頸，正是使我們內心更強大的因素，也是能夠看到不同面貌的世界，如暴雨過後的太陽，一定會是溫暖且伴隨著清澈的彩虹。
    實際安排上，我認為有三大重點需要重視。第一是如廁的方便性，行程中難免會有品嚐多樣美食或長途移動的規劃，中途是否能上廁所是需要仔細安排；第二是有耐心，長者在行動上或觸發回憶時，讓心靈有時間感受當下的悸動是很重要的，旁人除了陪伴，也要抓緊機會拍下珍貴的一幕；第三是陪伴者自己的心態，只是交差了事，還是想陪長者走一段值得回味的路，長者們一定感受得但不會說，每個人會有不同的答案，但我會想要好好珍惜每一個與長者相處的時間，因為時間可以帶走歲月，帶不走回憶。
    樂齡出遊，可以很緊繃*，也可以很悠閒，重點在於，你們想怎麼在夕陽落下前，沉浸在那短暫卻平靜的美好。
