       網海浮沉之我思
    現今資訊量龐大的時代，網路的普及使資料易於獲取也便於利用。在網路快速發展下，也不免衍生出其利弊問題，過於便利的網路使人過於依賴，導致思考能力的弱化；反之，妥善運用網路能節約大量時間，不必留意於知識記憶，可更留心於統整歸納。對我而言，我的看法偏於後者。
    首先，網路能減輕對記憶的負荷。身為物理系的我知道物理有上千種公式，其中更有數不勝數的演算推導，但這不是我們的重點，重要的是如何應用和在實際生活中的用途，而網路能有效節省我回想知識點和翻找紙本資料的時間，且針對不熟悉的地方還能加以複習並可起到引導的作用。
    再者，網路能提供課外或延伸的資料。做報告時，超過課堂外的知識會時常出現，手邊紙本很難得到確切的資訊，這時網路可以提供大量有關的文獻與論文，使我在得到正確知識的同時，還能更加深加廣的去學習，也能對我有興趣的主題，提供針對此方向的知識。
    最後，網路能提供照片及影音。影音是紙本教材最缺乏的部分，網路能彌補其不足，給學生在理論與實驗基礎上，能再加上鮮活的圖像與聲音，使知識更生動，更具印象。
    結合以上三點，我認為網路不會阻礙人們的認知學習，反之，網路能更有效地幫助人們思考，並能更專注運用知識。