       縫隙的聯想
    縫隙存在於生活中的每個地方，所有的物質之間都存在縫隙。不管是對於他人或是自己，保留一絲縫隙在之間，使我們的生活更加順利。在自己的人生規劃上，保留些縫隙，讓自己有些許休息的時刻，這將使人生道路走的*更長久，俗話說：「休息是為了走更長遠的路。」在人與人的相處上也是，自己與他人間，不管再親密的關係，保留一絲縫隙無疑對大家都好，分清楚「我」與「其他」。
    世界上有無數的人，一部分人會將未來的自己做一些理想上的規劃；而一部分的人則是主張活在當下。我是一個很喜歡築夢的人，喜歡規劃自己的未來，從自己最理想的模樣往回規劃。四十幾歲有什麼樣的家庭，三十幾歲就要有什麼樣的工作，二十幾歲就要有什麼樣的學歷。這樣的人生規劃貌似天衣無縫，但實則千窗*百孔，更準確地來說，正是因為天衣無縫才會導致千窗*百孔，這樣的人生規劃我給自己一絲喘息的機會都沒有，一個目標接著一個目標的持續不斷，導致才剛開始踏上規劃的我一下就崩潰了。人生的步伐也是需要縫隙，一個個人生里程埤*之間也是需要縫隙。
    縫隙帶給我們喘息的時間，讓我們能停下腳步欣賞我們走過的風景，看看我們踏出的腳印，人生重要的不是那所謂的終點，人生其實是一個永遠進行式，我們所有努力的結果都將會是我們人生中的風景，也祝福我未來的人生一路生花。