        縫隙的聯想
    在繁忙的生活中，常常感到壓力和疲憊，就像一片密集的森林，樹木為了爭奪陽光而拼命生長，卻沒有空間滋養小生命。這也讓我想到人生就如森林一般，需要一些縫隙才能讓我們重和希望與活力。
    在緊迫的生活中，我的時間幾乎被學校課業的安排壓縮，把大多數的精神與體力都投入到學習中，也因為這樣我常常忽視了與家人的相處以及自身內心壓力的解放。在這樣高壓的環境下，我雖然感受自己有很明顯的進步以及成長，但更多的是疲憊及空虛。直到一天，我們全家人一同出遊去放鬆身心，我久違的進入山林之中，在大自然的包圍之下，我聆聽著風在樹葉間穿縮*的颯颯聲，感受著光穿過茂林的縫隙，灑落在肌膚上的溫暖，也在這個時刻，我放下了壓在身上的沉重負擔。
    就像森林需要縫隙來孕育新生命，我們的生活中也同樣需要不只是空間上，更是心靈上的縫隙。它是我們重新整理自己、獲得生命力及活力的泉源。在壓力之中，我們都應該學會為自己創造空間，哪怕是短暫的休息，讓受到壓迫的心神獲得解放。
    縫隙也象徵著機會。在生活中，我們經常遇到困難和挑戰，這些看似不幸的事，往往是成長的契機。正如樹木枯一般，倒下的大樹為周圍的生命創造更多生長的機會，人生中的困境也能為我們帶來更寬廣的視野，這些都是人生中的縫隙，讓我們有機會思考自己的目標與價值，讓我們更好的成長。