        樂齡出遊
    現今世界變化快速，世代間的隔閡也因科技、記憶等逐漸拉大， 換個角度思考，若能讓不同世代間產生對話，將會是難能可貴的機會，迸出新的火花。
    老人世代所擁有最珍貴的就是記憶，數十年的光陰，經歷過戰爭、政權交替，他們是生活在歷史洪流裡的人。而年少世代所擁有的截然不同，對新事物的接受能力、新科技的上手速度、安定的生活環境，這些是年輕的他們有的。若兩者產生交織性，全新的可能即誕生：外省老兵可以和學子們共遊戰爭地景，共探族群和歷史的複雜；曾患罕病的長者訴說自身抗病的故事；老年同志向新世代分享早年抗爭的過往⋯⋯「樂齡出遊」既是遊，同時搭建了不同世代看見彼此的可能。
    樂齡出遊是一場記憶的交換，並從中開展出新生命，老兵與學子的對話是戰爭與和平的對望，看見不同時代的可貴；罕病長者的對話是生命力和希望的延續，以生命經驗鼓舞同樣困境的新世代；老年同志與新一輩的對話是一種真，社會被改變的成真、盼望會實現的真。記憶的交換對年少世代來說是震撼教育，將存在於歷史、課本上的事件原封不動地交給他們仔細端詳，這是對世界、對社會和自身價值觀的啟發。對長者來說，他們的故事得到安放，既傳承了珍貴的記憶，也使舊時代的生命延續，社會的共融是能從世代對話而來的。
    樂齡出遊因此而有意義，時代的齒輪不停歇，世代間卻能因對話而成為永恆。