        縫隙的聯想
    縫隙是讓人喘息的空間，而對森林來說，縫隙關係著它們的生命，讓它們能在密集的樹群中照射到陽光，形成孕育新生命的環境。
    森林中的縫隙是生命的孕育，給的樹木能照射太陽的空間，維持其生命。同樣地，人在這紛擾，不斷變化的世界中也需要屬於自己的縫隙來短暫脫離所有不開心，讓自己重新找回動力，繼續對世界保有熱情，繼續向前進。
    每一次當我開始緊鑼密鼓的備戰比賽時，總是倍感壓力，進而在一次又一次的練習中愈來愈退步，因而陷入自我懷疑，不信任自己，我知道這是心在告訴我該給自己一些縫隙去喘息，於是我給自己放了一天假，在這一天中一篇稿都不能碰，只能做那些因為比賽而不能做的休閒活動。那一天過後，再次回歸練習的我突破了瓶頸，練習的*異常順利。從那時開始，我真正明白了縫隙對人的重要性，也知道「休息是為了走更長遠的路」的道理。短暫的脫離不是逃避，而是在縫隙中好好休息，找回動力去面對未來的荊棘。
    「縫隙」的存在是為了讓我們用更好的狀態去面對未知、困難，重拾世界、事物的好奇與熱情。也讓人們能在高壓且競爭的環境下有喘息的空間，讓自己能夠脫離負面情緒，避免憾事的發生。人生需要自己的縫隙，使人抽離世界，得到安慰；人生在世也必然會遇到風雨，有了縫隙能使人鼓足勇氣，打起精神去面對，不被波浪所影響著。
