        季節的感思
    你有那種聽到一首歌，回憶起一整個季節的時候嗎？我有！對於季節的感受，我覺得比起寫日記，聽到某一首音樂，更能讓我產生連結。不需要整首完整的歌，只需要幾秒的前奏，就能讓我心中犯*起漣漪，回到我國中時期的第一個夏天，這首歌叫《今晚打球》。
    國中時期的我是籃球校隊，有句話說：「所謂夏天，是體育生的季節。」我那時不太懂為什麼大家都這麼說，但我現在懂了，因為只有體育生才會在大家都關在冷氣房時，頂著盛夏的烈日，在運動場上用力奔跑，燃燒生命。
    我印象最深刻的是，在我某次三分進球剛<好時間終了的那刻，又或是者是比賽完在河堤旁拎著球鞋，牽著腳踏車，有說有笑的回家時，妳們突然轉身回頭對著我說：「今天打得不錯哦！」的每個剎那，雖然在大太陽底下的妳們是大背光，我壓根都看不到妳們臉上的表情，但我總覺得，那當下的妳們實在閃耀的*太過晃眼有點暈了。
    我還記得那時候每天最常說的話除了「好熱！」就是好熱。每一天都黏膩、潮濕，只要一點小動作就能聞到身上散發出來淡淡的鹼*鹼*的汗水味。髮絲常常都會黏在脖子上，更是常態。但我卻不討厭，可能是因為我的身邊有妳們吧！
    「人不可能同時擁有青春，跟對青春的感這兩樣東西。」 小時候不懂，是因為正身處經歷當下，所以理所當然的認為妳們本來就會在身邊。但我現在回頭看，我發現，我的青春並非全部都是妳們，但好像到處都有妳們。所以我對夏天的感受，就是對妳們的所有感情。