        縫隙的聯想
    生命的空間，是被多個方塊所填滿的，方塊就好比人生中的每一件大小事，如學業、工作等，多個方塊排列填空後便剩下許多零散的小縫隙，而最終將會被我們以一些興趣或休閒餘*樂補上。 這拼湊了一段人生，無論在每段時間內我們做了什麼，時間總是走著。
    換了個新環境生活，周遭的一切頃刻間都是那麼的耀眼奪目又新奇無比，從高中生成為大學生，只差了一個暑假，新鮮的嶄新生活，無非令大一新生們興致勃勃地四處探索、嚐鮮。更自由的課程與時間安排，往往一開始讓人無所適從，因此許多瑣碎的分秒從指縫間悄然流逝。然而，時間從未停頓，生命也是川流不息的，那些無故消失的光陰，也許能拼湊出什麼。
    在未知且茫然的生活中，我們時常急著想把自己填滿，課業、社團或社交活動充斥每一天的日常，讓我們即使心力交瘁卻仍感到空虛，那便是因為其實我們並沒弄懂自己真正想要什麼，只是一味的把生活縫隙塞滿讓生活看似豐富充實，而沒有慢下來好好了解自己想過什麼樣的生活、或有什麼想達成的目標。「縫隙」此時被賦予的意義，即是緩衝，匆促又盲目的生活步調此刻需先慢下來，花一些時間使自己適應，並找尋真正合適的生活方式。
    縫隙在生活中扮演的角色完全不遜於其他方塊，我們不能輕易使之流逝在荒漫歲月之中，卻也不能因此填補許多無意義的事進入生活，適當運用，偶爾停下喘口氣也無妨，畢竟緩下來的生活才有心力看見更多。