    如果我有一座新水箱
冰箱在大多數人的生活中是一個可以保存食材功能的電器，我也不例外，買了一些甜點或是喝不完的手搖，從冰箱門打開直到看見並慢慢品嚐是一種享受。
  不過現在我有了一個屬於我的新冰箱，腦中的畫面是在電影或小說中看到的揚景：一個人在木屋裡且旁邊有一張單人沙發和一個小圓木桌上擺著幾本小說，沙發前幾公尺處還有一個讓屋裡保暖的火爐，只是那個人正站在冰箱前並看著裡面有什麼好吃的。
  可能是國高中時期喜歡女巫或是吸血鬼類型的小說，大學應該是在大一時，沒課的空檔看美劇，對冰天雪地的景象特別著迷，還有一個原因是不太喜歡太熱的天氣，高中升旗時頭上頂個大太陽，仔細觀察周遭同學的流汗情形，我是少數排扞*量特大的女生，汗水把我髮絲完全浸濕並滴在了草皮上，很開心升上大學後沒有這種團體活動。
  冰箱很像卡通裡的任意門，迫切的想吃甜點、喝飲料，只要打開門就可以去任何想去的地方，那種內心的期待就像我現在天馬行空的想像。
  我希望當我站在我家廚房冰箱前，打開冰箱門後看到的是被雪覆蓋的地面上有一間小木屋，屋子旁有一輛皮卡，是屬於我的。
  推開門發現火爐持續燃燒著，我披上毛毯去冰箱裡拿一杯巧克力冰沙後坐在沙發上翻開我剛買的新小說。