        樂齡出遊
    帶長者樂齡出遊是一件相當不容易的事，是要帶長者去大都市體驗人文或是走進大自然感受鳥語花香吹吹海風，我們還需要去考慮長者生理和心理的需求，來配合和思考怎麼去制定最能讓長者得到歡樂的出遊計劃。
    或許對長者來說最重要的不是新的旅遊記憶，是曾經與兒女家人或是獨自旅行的記憶，我想我們可以帶領長者去他們曾經去過的地方，用不同的人來創造新的回億*，同時也能聽長者分享他們的人生趣事和人生經歷，這樣我們也能把故事傳承下去，自己也能學到非常多不同的經驗也能更加的去豐富我們的人生。
    在帶長者樂齡之旅之前要做非常多的準備，出遊的食衣住行育樂都要準*備好，首先是食盡量訂一些相對清淡的食物，另外在*準*備一些小點心來預防坐車的時候餓肚子還需另外準備礦泉水，再來就是衣我們請長者帶一些較厚的衣服來預防著涼，也準備一些毛毯，在*來是住提前辦好手續以防長者們在入住大廳等了許久，行使用的是遊覽車讓長者們在車上也能充分休息保存體力來迎接接下來的諸多活動，育我們能安排一些導覽活動來豐富行程，樂安排一些能讓長者們自由活動的時間讓他們自行尋找樂，讓長者感受自己的樂。
    最後樂活出遊的目的是讓一些個性封閉的長者敞開心扉獲得快樂並分享，讓長老們可以有更多交流來豐富彼些的視野。