        乐齡出游
    乐龄这两个字，你会如何去解读呢？是平淡地、安心地在家过好自己的老年生活的年纪吗？还是说是一个可以放开自己、想做什么就去做的年纪？想必大家普遍默认的答案会是前者吧。
    其实，「乐龄」这二字不该成为困着长者的枷锁。反之，这该是长者重获自由的时段，因为他们已经努力奋斗大半辈子了，无论是为家庭，为父母，还是为满足社会的期待，这个阶段是属于他们的。这时，长者通常都会选择去出游，也许是熟悉的家乡，亦或是新的城市。不管目的地为何，但都是他们生命里最右的一个章节，只管享受当下就好。
    不过，乐龄出游的确有一些生理上的问题会造成影响。例如，风湿病所造成的膝盖酸痛就足以打乱许多出游的活动。因此，陪同长者出游的就需多考虑出游的行程，以免造成长者的生理不适和心理负担。同时，长者的情感需求也不得被忽略。有些长者因疾病影响导致记忆退化，但身为年轻人的我们该有耐心地去聆听、用心感受他们所想表达的，而非表现出厌恶的表情。
    每一个人都会经历生老病死这个过程，没有谁能逃脱的了。所以，在忙碌了的大半辈子后，是该让自己放慢脚步感受世界了。同时，也算是为自己离开这世界所观看的人生走马灯增添多一些不一样的画面吧！