        樂齡出遊
    對於目前和未來的人類平均年齡正在慢慢上升中，人口增加、壽命增長，老年人口比例上升，老年人壽命長在台灣現以六十五歲退休，而退休之後要做什麼？
    退休之後一年兩年或者更長，去做一些想做但在退休之前做不了的事情，像是出國或是一些比較耗時間但沒有什麼效益的事情等，但是等這一些事情做完之後呢？要做什麼？所喟*樂齡出遊，以我個人認為最白話來講就是讓人在退休之後可以有事情做，而這一些事情可能是家人提出來或是社區里民活動，甚至是老年人自己提出來的，在這一些之中大多數的活動都會是以集體出遊為主的，在出遊的同時可以給一些老年人一些生理或是情感上的小滿足，
    人到老了之後可能是什麼都不缺，但是情感和生理上的需求會慢慢的增加，有一些老人一生中可能未婚或者是生兒育女，到了後來可能需要一些陪伴，而以樂齡出遊這一個方式可以在老人的一些需求上給上一些滿足，而這一個樂齡出遊的地點不一定是要去到很遠的地方，而是可能在家裡附近或是隔壁城市這一些我覺得都可以的，因為這一個活動方式最主要的就是陪伴。
    樂齡出遊在這一個世界之中，可能是一個很重要的事情而且現在又是一個高齡化社會，所以我認為這一項活動在這一個世代是一個很重要的事情，因為我認為老人最需要的就是陪伴。