    如果我有一座新冰箱
冰箱，是一種對目前經濟狀況沒有問題的家庭來說都會有的家庭電器用品，甚至成為了必須品；那會在什麽時候看見冰箱呢？是下課到家後隨手打開拿飲料的時候，又或是在小時侯調皮，和朋友玩捉迷藏時躲進去躺在路邊等待被回收的舊冰箱，如果現在，有屬於了自己的水箱，你想冷藏什麼呢？
  如果是我，擁有了一台全新的，又屬於我
自己的，獨有的冰箱，我想冷藏的，是回到十二年前那份自由又青澀的回憶，在那一年是我的小學；眾所周知，小學是一個人最開始接受教育的地万，也是人的成長階段最自由、輕鬆的年紀；十二年前的我參加了學校裡大大小小的社團，射箭、太鼓、捧球隊⋯⋯，在那段最天珍*的時候，我的父母不是選擇架著我去補習班上課，而是選擇讓我學習了更多讀書以外的各種知識，在那段時間家人也沒有生病，都是健健康康的，所以我想打開冰箱，冷藏這些比任何人都還特剧的記憶。
  除了家人的健康，還有快樂的回憶以外，還有令*外一份想冷藏的，就是從小到現在，遇到的所有老師和朋友，我認為我很幸運同時也非常幸福，遇到的每位老師都教會了我各種不同的東西，都遇到了非常好的人生老師，除此之外還有身邊所有的朋友，部給我創造了很多不目的回憶，美好的、痛苦的⋯⋯，讓我的生活泛起了許多連漪，不在*是風平浪静。
  一定有人會說：「冰箱是拿来放食物的，放什麼記憶，」但對我來說，只要是經歷過的事情，就會和食物一樣有保質期，期限過了就是會腐爛、會發臭，所以我要把美好的事情放進我的大冰箱，為它們加點保質期，至少讓我最開心的年紀，所形成的回憶，不要發臭、腐爛然後消失殆盡。