        如果我有一座新冰箱
    天熱時，我打開冰箱通常會想找冰飲料解渴，然後冰箱裡通常會放有肉、菜、魚等食材，某些角落還有一些擦不掉的污漬，這是我家的冰箱，雖然不是理想中的樣子，但也給了我許多愉快的印象，當我或者家人準備了飲料、水果或冰品時，打開冰箱這事就成了莫大的喜悅，對我來說冰箱有點像是寶藏箱，當心情低落時，只要打開冰箱看到自己最喜歡的飲品，就能瞬間驅散一部分陰霾。
    如果我有一座新冰箱，我一定要在裡面擺滿各種我喜歡的飲品，尤其是茶類，然後也許再放一些不會太甜膩的點心和冰品，這樣只要每次一打開冰箱，我就會覺得心情很好。如果冰箱象徵著內心，我也會想擺滿各種美好的東西，像是感恩、微笑、寬恕、快樂與不設限等等。
    其實，我自己早就有一座冰箱了，並且無時無刻都在擺放新東西，有時是不好聞的負面情緒，有時是讓人如沐春風的甘甜記憶，我認為這無好無壞，只是跟一般的冰箱一樣，會裝有自己很喜歡或沒那麼喜歡的東西。
    生活也像一座冰箱，經常接收負面訊息或和負面的人相處，就如同食用存放了好幾天的剩菜一樣，身體很難不出問題，反之亦然。或許我們的冰箱可能不總會裝有自己最喜歡的東西，或者可能有頑固的污漬，但還是可以盡己所能，讓它無限接近自己喜歡的樣子。