        花草樹木的氣味記憶
    如火焰般橘紅色的果皮，細細剝去，露出內裡澄黃、飽滿的果肉，併*發出刺激鼻腔的酸甜水氣，使人迫不及待想將其一口吞吃入腹，這便是佔據我童年回憶的水果——砂糖橘。
    砂糖橘在臺灣並不常見，在我外婆家，廣東，則是冬季大街小巷隨處可見的水果，十幾塊錢便可買到好幾斤用紅色塑膠袋裝著的砂糖橘。每每去別人家拜訪，手裡總會提著一大袋，即便推開門後桌上大多已經擺了一盆，他們似乎仍對這種「砂糖橘禮節」樂此不疲，主客一同坐在客廳就著砂糖橘閒話家常。
    外婆深知小孫女對砂糖橘的著迷程度，在盼著遠在海峽另一端的我們久久回一次家前，總會買個幾大袋備著。不及巴掌大的砂糖橘，圓潤玲瓏，散發淡淡清香，伴隨葉片挾帶著的樹木氣味，令人心曠神怡，撥開後酸甜濃郁的香氣傾洩而出，使人陶醉其中。我往往可以一顆接著一顆，一個人「消滅」整整一袋砂糖橘，並等著外婆帶我一起去果市裝幾袋回家。
    疫情後，我們很少有機會去外婆家，回家過節成了冰冷的螢幕通話，記憶中橘紅的果肉也沒有見過，有的只有超市中昂貴精緻卻乾巴巴的進口砂糖橘。看著它們，我的思緒飛回童年、奔去廣東，彷彿眼前就是一袋袋紅色塑膠袋，鼻腔中盈滿酸甜的香氣。
