（一)
    電影裡的「忘情診所」和「健忘村」在刪除部分記憶的劇情上，忘情診所是利用電腦系統清除記憶，且男女主角皆是自己選擇是否清除記憶，而健忘村是利用忘憂神器，且村長利誘人刪除記憶。
（二)
    假設「經驗機器」存在並且運作穩定，我認為將對人類產生負面的影響。第一：在社會大眾的價值觀之中，有刻版且固定的「幸福公式」，認為有美滿的家庭、穩定的工作、優渥的薪水……才是幸福。如果經驗機器一上巿，普羅大眾的經驗就會十分雷同，造成個人經驗的獨特性下降，進而導致創造力降低。
    第二：在「幸福人生」可以被事先設定的情況下，那在現實生活中，人們就會缺乏追求幸福的動力，況且輕易就能獲得的幸福，對人們來說可能就不那麼珍貴了，一旦幸福的經驗開始濫觴，大眾的幸福感也會隨之降低。
    第三：在追求幸福的過程之中，難免會碰到許多挫折，但是經驗機器能夠完全排除這些阻礙，讓人們輕而易舉地就接觸到幸福。少了失敗的經驗，在現實生活中遇到些微的不順利，就會無限地被放大，甚至讓自殺率上升。
    權衡利弊之下，我反對開放這樣的機器上巿。我認為透過自己的努力爭取到的幸福才是最珍貴的，同時也能培養挫折忍受力，在面對困難時，有更好的心態去跨過這些阻礙。
