        如果我有一座新冰箱
    低調奢華的香檳金色、冷硬的線條、挺拔的身材，我們家的冰箱很高級，高級的微波食品、高級的罐裝水，面板上貼著各式高級便當的外送電話，我們家的冰箱，沒有溫度。
    五歲以前，那時母親還在家，每天從幼稚園放學回家，都能看見母親在廚房忙進忙出的身影，我坐在電視機前，看著冰箱門開開闔闔，看著一樣樣食材被母親摺疊成一道道料理，等晚餐就緒了，父親也差不多下班回家了，我們便大快朵頤母親的愛，那是我這輩子離幸福最近的時刻，是我再也嚐不到的快樂。後來，父親和母親之間，彷彿又剩爭執，父親下班的時間越來越晚，餐桌上的料理從五菜一湯開始慢慢減少，到最後，時常只有我和母親一起吃一盤簡單的炒飯，父親以工作繁忙為由，總是在外解決他的晚餐。那陣子，我每每打開冰箱，迎接我的都只有一兩把青菜、幾顆蛋和昨夜我和母親吃剩的冷飯。我知道母親已失去做飯的魔法了。這樣的光景持續了一年多，他們在我七歲時，協議離了婚。
    如果我有一座新冰箱，我希望它會是粉紅色的，我要把母親的眼淚存進置冰槽，加進父親每天早晨的咖啡裡，還要把父親的疲倦混進蛋液裡，煎成母親最喜歡的玉子燒。如果我有一座新冰箱，我要把五歲以前的時光冷藏，這樣的話，難過的時候，我的思念便有處安放了。如果我有一座新冰箱，我要它擁有最大的容量，吞進父母親的爭執，咀嚼我的傷心，冰鎮我的疼痛，吐出我曾經幸福的家庭。
    「嗶！嗶！」微波爐熱烈震動，晚餐準備好了，可是，父親還沒有回家，可是，母親的淚水還沒有流完呀。新冰箱你什麼時候會來呢？豆大的淚珠掉進微波的義大利麵，我早已食不下嚥。

