（一)忘情診所中的情侶因為爭吵、失和，而主動到忘情診所提出想要抹去記憶的請求，而健忘村則不然，雖然都一樣是幫助消除記憶，但是接受者卻並非完全發自內心，而是受到村長的引誘。
（二)  隨著科技日新月異，許多先前認為不可能實現的想像，也都逐一成真，即便是體驗未幸福人生這種天馬行空的想法，或許有朝一日也會發生。
       然而，倘若有一天夢想實踐了，我也不希望這款機器上巿，_孟子_云：「生於憂患，死於安樂」，一帆風順的人生未必如表面上如此完美，而當我們使用這項產品時，多數的人定然會沉湎於虛擬的美好，且虛擬終究只是假象，無法過渡現實，一旦適應了順遂的虛擬，當必須從想像抽離的一刻，必然會被現實的殘酷擊垮。
       人的未來一向都是神秘的，在自然的法則中，渺小的人類是無法窺探未來的，正所謂天機不可洩露，一旦我們看見未來、定然會對現在造成影響，生命的價值便在於不可預料，因此才會有各式各樣的遭遇，這些不確定，如同彩色筆一般，點綴了生命，也讓我們的努力拚搏有了意議*。
       每一段生命的歷程，都有存在的理由，有些令人欣喜若狂，有些則使人悵然若失，而這正是人生的價值，因此，我堅決反對這種使人安逸，且讓人體驗固定未來的機器販售。
       