（一)  忘情診所提供刪除記憶的服務，而劇中角色是主動尋求此服務，相比於健忘村中，村長私自影響別人的記憶，兩者劇情上主被動關係有極大差異，雖同為刪除，卻代表著不同的立場。


（二)  若經驗機器能融入生活，將帶來前所未見的效果。它能帶給使用者一個設計好的感受，如果將此機器用於教育、心理輔導甚至犯罪矯正等較為抽象的議題，我大力支持。
       虛擬的人生令人迷惘，陶醉在不真實的假象當中，此功能被當作一種逃避的方式，如果我們把這個功能用於教育，讓較自我中心的學生學習感受他人的委屈、他人的立場，能讓一些無法實際發生的狀況以機器呈現，可以增加受試者的同理心並且換位思考，可以改變為人的態度。
       值得體會的絕不僅限「幸福」人生。我們總在傳記中苦讀，妄想自己能嚐到落於字間的煎熬，若此機器存在，我們能更深刻的習得刻苦的精神，藉由親身體會來發現自己的不足。同理犯罪者也能深感失去親信的悲傷，也許世界上就是因為多了那麼一點同理心而大大影響人類的思維立場及行為模式，而逐漸正向。
       同理心實為抽象，若能讓人親身感受他人的苦，也許不再有悲劇發生，此即這台機器的意義，也是我支時的原因。

