        如果我有一座新冰箱
    它，靜佇在房內的一隅，不時發出微弱的隆隆作響；它，有著偌大無垠的肚量，吞吐進「家」的氣味與原料；它，修長高冷如銀，卻溫柔地給予孩子們的驚嘆及歡喜。
    冰箱是人人家中不可缺少的電器用品，熱門程度不低於風靡世間的大同電鍋。如果我有一座新冰箱，我想在冷藏處置上生命裡的調味料——酸、甜、辣、鹹。酸是初榨鮮成的檸檬汁，在最青澀之際取下。猶記眾人尖銳而刻薄的嘲風及指指點點，成了入喉後的酸楚，似是凌遲般的緩慢，但那味在憶起之時便在舌尖上擴散；而甜，是撫慰人心的蜜糖，最晶瑩且最純粹的幸福。獨自探尋袐境的驚喜也罷、高聲酣唱的眾樂樂也好，甜成了滋潤傷痕的百解憂；辣則是強勁而奔放的朝天椒，刺激排山倒海而來，使他味相形見絀，成了味中睥睨天下的帝王、而鹹是淨白無瘕的鹽*，繁華盡褪後，存留下的平凡日常。
    除此之外，我想將若味一把冰進冷凍之中。古人皆言，吃得苦中苦，方為人上人。蔣勳在母親的經歷中知曉亂世之中流離失所的艱苦、焦桐在茶葉蛋殼的裂痕佐上烹煮茶香的沉甸色澤中，體察人生在世的無奈苦澀。即使我在漫漫人生道路上駕駛的資歷尚淺，未曾理解每個時代的紛亂與不安、悲刻或喜悅，但仍擁有著獨特的苦味。冷凍的保存期限相較於冷藏而言，是更為悠久的。大抵每個人的生命裡都有著這樣的際遇：比甜淡然、比酸輕和、比辣沉著、比鹹釋懷——那便是苦了。它成了歲月風乾的橙皮，靜候年老時，伴著往事，下酒。
    在冰箱的守護下，保鮮了無數月夜闌珊裡的靜思感懷、風光霄月。而每次遇見的事件就像燒出一道菜，有了現成的食材，但調味由境、由心而轉，拿出往事作為前車之鑑、定位的依準，抑或叛逆地骨子跳脫框架，調出不同的口味，成為一道道長傳而獨袐的佳肴，只有同道中人才能懂得嚐。
