        如果我有一座新冰箱
    純粹的白，刺骨的冷，它可以保存食物，使其不壞；它可以製造冰塊，讓我們在炎炎夏日裡，覓得一絲沁涼，將物品放進冰箱裡，可以讓一切凍結，彷彿時間靜止了，所看到的，都停留於在那之前熾熱的模樣。
    如果我有一座新冰箱，我想將生命裡所有的美好時光都冰進去封存，那無憂無慮的童年，那一段有你有我的青春。
    漫漫人生，一路走來，於我而言最刻骨銘心的記憶，都是悲傷的，都說時間能沖淡一切，然而在我的生命裡，被時光細水漸漸沖淡的，都是一幕幕開懷大笑的風景，當我困於沙漠無法出走，想尋得過往美好讓自己擁有動力繼續面對時，腦海裡閃過的，都是模糊的光影，稍縱即逝。我想有一方空白，能讓我將所有絢麗色彩揮灑。讓燦爛的笑容，不只有一刻的綻放，而是永遠的畫面，我的新冰箱，便會是那一方空白，保存所有幸運美好。
    我所期待的幸福生活，不是一路順遂的生命旅程，我想要的，是在看了無數的山窮水盡後，驀然瞥見一處絕美的繁花盛景；是在通過挫折的試煉後，讓生命之花開出天涯；是在褪下那總是盡全力達成他人期的疲憊後，還能保有最初的自己。
    我的新冰箱，在我將生命裡所珍視的一切美好冰進去後，在累的時候打開它，或許一陣襲來的是刺骨的寒意，然而在那之後，絲絲暖流便會融化冷冽空氣，因為我所看到的，是笑容、是很美但走得很快的青春，我能再一次感受幸福，再一次有了力量，步步踏實所剩的生命旅程。
    生命之燈的瓦數一字排開，明滅閃爍，我將不願遺忘的美好封存，讓時間靜止，讓幸福永駐於屬於我的冰箱。
    幾米：「我在冰封的深海找尋希望的出口，驀然瞥見絕美月光。」，我的新冰箱，外表與結構和其他冰箱無異，都是純粹的白、刺骨的冷，但裡面所保存的，是一份份溫暖美好，我的新冰箱，總能讓我找到希望的出口，打開它，我想要的幸福生活閃爍微光，指引我前方的道路。
