（一)
    在電影《王牌冤家》的「忘情診所」中，人們為「主動」地消除記憶；而電影《健忘村》則是村長誘使人們「被動」地清除記憶，且僅為村長的一己之利。
（二)
    「經驗機器」的存在雖然能帶給部份有心理創傷者正面效益，然而，我仍不支持開放「經驗機器」的上巿，理由分以下兩點敘述：
    首先，假如「經驗機器」廣泛地被運用，人類將一步一步踏入無法挽回的深淵。人們將毋須致力於現實生活中的一切事物，因為當我們面臨嚴峻考驗時，腦中浮現的第一個想法便是：逃離現世，躲入那看似「桃花源」之處，但那依賴機器設定的人生終究不過是一場空，逃避到最後的結果便是人類一無所有，心理狀態無比的脆弱，不堪一撀。
    再者，也許在這個疫情肆虐，悲觀的時代，此機器能夠帶給我們一絲希望、幻想，但「幻想」終有一天會「幻滅」。當我們過度地依賴它，將導致人類文明的退化，待我們從甜美的夢中清醒時，映入眼簾的便是一片狼籍，不堪入目的景象。
    綜上所述，「經驗機器」的上巿將會是人類文明的一大浩劫，假若我們只沉浸於它帶給我們的美麗表象，忽略這「雙面刃」鋒利的那一側，人類發展將逃不出它的魔掌，逐漸步入漆黑的深淵。
