        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    目前中小學校園禁止出現含糖飲料是為了避免孩子過度攝取糖份，但對於我來說這個在學校禁糖的方式沒法有效率的達到讓孩子避免過度攝取糖分這個目地*，原因如下：第一個問題是孩子攝取糖份的時間並不一定固定在上學期間，這表示孩子依然可能過度攝取糖份，第二個問題是雖然目標是禁止孩子過度攝取糖份，但是在學校只有禁含糖飲料，其中並無考慮到孩子會攝取含糖食品之可能性，第三個問題是如果禁止含糖飲料出現在中、小學校園這個方法並無考慮過孩子們的感受，綜上所述，我反對「中、小學校園禁止含糖飲料」。
    對我來說「中、小學校禁止含糖飲料」這個做法不僅不能控制孩子攝取的糖份且還會讓眾多中、小學校園的學生心生不滿，我認為文章上提及的提案還有很多可以改善的空間。
    我認為透過教育教導學生高糖飲食對人體的危害性會比文章上的方法有效，不由分說地禁止中、小校園的學生攝取含糖飲料這件事本身是毫無意義的，況且學校應是一個用教育啟蒙*學生的地方而不是用來限制學生自由的監獄，所以更不不該用校規來禁止中、小學校園之學生攝取含糖飲料，雖然文章中顯是*高糖飲食有著增加疾病的風險，但這不代表我們就可以用校規去限制中、小學校園之學生喝含糖飲料！