        禁止含糖飲料進入中、小學之我見 
    現今提倡環保概念，因此許多人會自備環保杯，再加上政府政策的關係，使得手搖飲在臺灣可說是人手一杯，不論是喜歡喝無糖純茶派的，又或是飲料糖加到爆派的，臺灣手搖飲可說是人們不可或缺的一部份。
    但說回小孩子適不適合喝那麼多飲料，我個人是抱反對態度。依我目前帶幼教的經驗來說，現在大部份小孩都有著注意力不集中的小毛病，再加上含糖食物容易讓人產生亢奮，這也導致小朋友很難專注於一件事當中，而學校又是一個需要使人專心的場所，因此我不建議小朋友在學校喝含糖飲料。
    還有一個原因是我反對的那就是清掃。在學校一個班上少說有20至30人若是班上有5至10位的人帶了手搖飲，在一間小小教室中有著那麼多人，加上小朋友的手不是那麼的靈活，若是翻倒了，那要清理可謂是相當麻煩，如果裡面又有珍珠、果凍又更頭痛了，何況可能一天不只有一次而已。
    綜上所述我認為中、小學生不適合帶含糖飲料進入校園，一方面是小孩的學習另一方面則是管理帶來的不方便。
    同時不可否認的是越禁止小朋友做的事，他們越會想去嘗試，因此應該讓小朋友知道什麼時間點適合做什麼，而不是一昧的禁止，含糖飲料並沒有不好，只是它不適合出現在某些場所，宣導這樣的觀念，真正落實做到了含糖飲料退出中、小學校。