        貝克街一〇五九號事件
    烏鴉從喉頭深處拔出淒冷的叫聲後從枝椏上一躍而起，而在白樺樹蔭裡的窗戶中，有兩個爭執不休的身影——福爾摩斯與華生，福爾摩斯斜倚著窗，泰晤士報在他骨節分明的手指間翻了又翻，華生則提出藤籃裝的麵包。也正是這籃麵包，劃破了東區午後的寧靜。
    福爾摩斯在看見華生後，還沒等門上的銀鈴靜下來，就開始一連串的質問與評論，雖然他有點強勢而嘮叨，但分析的內容有條理且理由充足；反觀華生的回答相較之下不僅不合情理，還有些考慮不夠周全之感，但真是如此嗎？
    其實這樣的事件在生活中比比皆是，而以我的經驗而言，我通常扮演華生的角色，我並不會過分的精打細算，而是按照直覺行動，但我認為這才是最符合時間經濟的，直接將想法投入行動所省下的時間，遠比貨比三家省下的成本寶貴。加上願意成為付諸行動的人，是我表達體貼的方式，我並不期望得到回報，但福爾摩斯的理性，對感性的華生而言，還是有點冷於霜雪了。
    所以，我更傾向於華生的生活態度，不過度斤斤計較，也珍惜關係中的和氣，福爾摩斯的理性或許帶給他井然有序的生活，但也造就了他尖銳的稜角。願我們待人接物如秋陽朝露，溫潤而細軟，體貼而善良。
