溫暖的心
  在路上，常常會遇到一些行動不便又或者是視障的人，此時我都會產生一種猶豫，幫還是不幫，要是我上前幫忙，卻造成了反效果那這樣被別人看到是不是很丟臉，但不幫又在心裡不忍心放著他不知所措，就在這天人交戰之時，一位婦女挺身而出，她伸出她的手，那雙手彷佛成為了視障者的雙眼，轉眼間視障者就成功找到他想乘坐的公車了。
  原來這件事沒有我想得那麼困難，我在心中下定決心，如果下次再遇到這種情況，我一定要伸出援手，去安輔、去溫暖那些需要幫助的人；而機會就是來的如此之快，在一次放學等車的時候，我看到了一位手足無措的（目芒）*人伯伯，我二話不說的上前問他是否需要幫助，而他也向我表達了他想招公車，但不知道哪台是他要搭乘的，於是我就陪著他等車，並伸出我的手使他可以扶著，很順利的是，他剛好要搭乘的公車跟我是同一班，因此我扶著他上公車，而車上的乘客與司機也用眼神示意我做得很好，當下我知道我做對了。
  而下車時，因為視障伯伯的目的地比我還遠，我不禁有點擔心他能否順利到達目的地，此時我望向司機，司機也回應我一個肯定的眼神，我當下就知道司機想表達你放心吧，接下來就交給我，於是我就心安的下車了。
  我之所以去幫助他不只是我不忍心看著他受苦，更是希望當我需要幫助時也有人可以對我伸出援手。
  在一次睡過頭的惊慌早晨中，我一路小路狂奔就為了趕上在路口等紅綠燈的那台公車，結果當到了站（爿卑）*時，我回頭發現公車以超級緩慢的速度向我駛來，此時我心頭一暖，我知道我的溫暖傳回來了。