溫暖的心
    生活中總有些人做著吃虧的事，實膠上是用一顆溫暖的心幫助別人，而最令我印象深刻的便是前一陣子父親那溫暖的心。
    大概在去年的時候，一位我出生至今從未看過的遠方親戚突然聯繫了父親，表示女兒即將要出生急要一大筆錢，父親想了想就借了，當時我不理解，明明年紀在父親之上，怎麼連這種錢都沒準備，後來父親才告訴我，他與他父親斷決關*系，又有過前科，同時還沒有一項明確的一技之長，也因此生活過得挺辛苦的。時間回到最近，偶然間我與父親聊到這件事，不問不知道，一問嚇了我一大跳，原來至今我父親還沒拿回那筆錢，盡*管爺爺有向父親提過這件事，父親依然不動於*中，甚至再*前幾天第一次看到新生命時包了一個大紅包给她。
    老實說，一開始我不能理解這種看似把錢丟到水裡的行為，但父親只是用極度平靜的語氣緩緩說到：「從一開始借出去時，我就沒想過錢會回來，以一個有前科、沒什麼錢的人来說，有人願意跟他在一起還幫他生了一個小孩挺不容易的，更何況他年紀在我之上，也算是老來得子，這筆錢就當包一個紅包給這個孩子吧 ！」聽完之後，我了解到父親那顆溫暖的心。
    其實生活中類似的例子並不少見，許多人都看似做著吃虧的事，卻用溫暖的心幫助別人。父親的做法看似傻卻一點都不傻，畢實貧沒有錯，終歸是為了生活。父親常這麼說。