        季節的感思
    冬天來臨時，門窗一開，盡是寒風撲面而來。路上的行道樹光禿禿的，就像童山濯濯的年長者一樣。走在街道上，看著經過的人們緊緊縮著肩頸，手插進那好似暖爐般的口袋中，彷彿如此就能遠離刺骨寒冬的襲擊。
    身邊的朋友總說他們不喜歡冬天，不喜歡在冬天出門時全身包得像是洋蔥般，不喜歡早晨起床時離開暖和的被窩，更不喜歡觸碰到冷冰冰的水，冬天的一切，他們都不喜歡。大部分的人在寒冬時都會容易變得鬱悶、憂傷，然而對我來說卻是恰好相反。
    我非常熱愛冬天，冬天是個相聚的季節，我尤其特愛過年時節的冬天。在那喜氣洋洋的氛圍下，跟許久不見的親朋好友互道吉祥話，聚在一起吃著團圓飯，聊聊彼此近況，那是多麼的悠哉呀！
    我還喜愛著冬天的味道，冷冷的空氣吸進鼻腔間，像是清晨草地上的露水散發出的味道。我享受著冷空氣迎面而來的感覺，彷彿在歡迎我的到來。路上的風景也別有一番風味，枯掉的樹枝、地上寥寥無幾的落葉和霧茫茫的空氣會形成一幅美麗的圖畫，讓人目光深深的被迷住，誰也不願放過那優美的景致。
    這就是我所喜愛的冬天，在寒冬刺骨的天氣裡處處帶給我感官上的盛宴，讓我五感皆大飽口福，在人與人之間越來越疏離的時代裡，使大家相聚，給予彼此人情的溫暖。冬天是個最好的季節。