        花草樹木的氣味記憶
    我從小到大經歷過許許多多植物的氣味，有飄著淡淡花香的百合，也有為了吸引昆蟲而有著濃烈香氣的捕蠅草，但我最喜歡的還是在幼兒園聳立在遊戲場，留著許多鬍子的那棵老榕樹。
    聽老師說這棵老榕樹已經在這所學校六十幾年了，它從學校創立就已經在這裡了，這位榕樹爺爺，經歴了許多孩子們的陪伴也幫許多孩子遮風避雨是我幼兒園特別的一位好玩伴。
    在我幼兒園時因為在與同學玩躲貓貓，於是我就躲在這棵對於當時的我非常高大的榕樹下，隱約好像聽到同學靠近，於是我就靜靜的爬上榕樹，得那些鬚根就像一道道天然的窗廉*，我一邊用手撥開一邊用著吃奶的力氣向上爬，最後找到一根看起來非常結實的枝芽，躲在茂盛的枝葉裡一動不動，在這一刻我像也變成了這棵榕樹的一根枝芽，榕樹許許多多的氣味包圍著我。我用心感受撫摸著榕樹那粗實的樹幹，聞著這棵樹的所有歷史，好像整個同*年都在這棵樹上，在這歷史的氣味感受著這些濃烈又歡喜的一場夢。
    我的一整個同*年都在這一棵大大的榕樹上，他陪伴了我從幼兒園到國小畢業的這八個年頭，它給予我的不只歡樂嬉戲時的玩伴，更是我在童年裡的一道保護我不畏刮風下雨的那一堵雄偉的要塞城牆，它就是童年就是回憶，就是我記憶中不可分割的一部分。