網海浮沉之我思
    我認為網際網路能夠幫助我們在工作時，可以更專助*地聚焦在更重要、更有創造力的事物上，若妥善使用，網際網路還能提高我們的生產力，我的理由分述如下：
    ㄧ、幫助我們儲存繁雜資訊
    在二十一世紀中，世界的資訊量每天都在暴增，而面對如此大量、紊亂的資料，若能將其儲存在網路的雲端資料庫，便能協助我們整理，甚至能使用A I工具加以分析，是龐大的資料整理為條理分明的可用資源。
    二、增加工作效率
    現今A I發展進步，若我們能利用它幫助我們處理高危險性、重複性的工作，則可以省去大量時間，也能保護我們的安全。而我們也能應用網際網路在商業領域上，運用物聯網技術，能夠隨時監控商品銷售狀況，藉此調整生產線的生產量。
    而我也會利用網際網路的物聯網技術，發現家中的冷氣未關，便直接使用手機應用程式斷電；也會使用A I工具協助我查找資料卻發現其提供資訊與現實不符。
    我認為我們可以將網際網路作為一個協助我們提高生產效率的工具，但不應全盤依賴，在使用的同時，也應保有自我思考的能力，才不會使我們的思考力退化。因此，在妥善運用和謹慎使用的前提下，我認為網際網路能幫助我們提高生產力。