百合花的氣味記憶
    噹噹噹，早上八點鐘聲響起，此時便會有大批的學生湧入校園，而我呢便是其中之一，有時候來不及，便會看到一名身材高大魁梧，肩上扛著一顆梅花的男子，對你說到：「同學，班級、學號和姓名，中午到教官室前罰站。」，於是中午就會懷著忐忑不安的心情，跑到教官室前，加入遲到罰站的行列。
    教官室前那整片白茫茫的野百合，像是在哀悼我們這些被罰站的學生，微風徐徐吹來，也夾帶著百合的清香，但我們在罰站時是相當的煩躁，也無法靜下來，細細的享受百合所帶來的香味，反倒是與一同被處罰的朋友，拿百合出氣，趁教官不注意，將百合連根拔起，丟擲一旁，以洩心頭之恨，後來隨著教官退*出校園、加上我們畢業，這段青春也跟著走路了歷史。
    畢業後，回到校園，再次看到那片百合花叢時，也勾起了我那段，曾經調皮過的回憶，再次聞到百合花味時，想著原來，這花味是那麼的好聞，這是從前沒有發現過的，但此時早已物是人非，我不再是這所學校的學生，我只能將這美好的回憶永遠保留在這裡。
    或許，一開始這百合花味對我來說，聞到並不開心，但隨著年紀增長，畢業後反倒是我美好的回憶，這段記憶，也隨著百合花位，永遠的漂在我的腦海中。