網海浮沉之我思

現在的網路發展真的很快，我們每天都在用手機和電腦上網，想要找什麼資料都很方便。但是我覺得這樣對我們的大腦不太好，因為大家都不願意記東西了。

我自己就有這樣的經驗，以前讀書的時候都會認真記筆記，現在都習慣直接上網查。雖然網路很方便，但是我發現自己的記憶力好像變差了。而且網路上的資料太多了，有時候看了很多資料反而會覺得很混亂。

我覺得網路雖然可以幫助我們找到很多資料，但是如果太依賴網路的話，我們的思考能力就會變差。因為大家都習慣直接找答案，不會自己想辦法解決問題。像是我看到很多同學遇到問題就直接問Google，都不會先自己想一想。

其實我認為網路應該只是一個工具而已，不能完全依賴它。我們還是要靠自己的大腦去思考和記憶重要的事情。如果什麼都靠網路的話，萬一哪天網路壞掉或是找不到資料，那不就什麼都不會了嗎？

所以我覺得我們應該要好好想想，到底要怎麼樣才能在使用網路的同時，也保持自己的思考能力。畢竟人的大腦才是最重要的，不能讓網路取代了我們思考的能力。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25