編織記憶：幸福可以被設定
       人生不如意事十之八九，人的一生中往往遇到順心的事遠會比自己順利的事來得多，那這些令人回憶起來痛苦或者感到難過的記憶有必要儲存在內心深處嗎？
       若是幸福可以被設定，那我相信會有不少人趨之若鶩的，也包括我在內。失戀、親人過世⋯⋯此類總*總*痛苦是沒有人願意去承受的。然而靠著機器提供給你的經驗體會到的幸福感真的幸福嗎？還是像吸毒一樣給自己快感，然後自欺欺人而已。
       在經歷過總*總*困難後得到的是那些痛苦的記憶嗎？我認為在期*中獲得的成長才是在那段日子中留給我們的寶物，我在幸福的家庭中成長拙壯。其實一直沒有遇到太大的苦難挫折，而我碰到的障礙就是初戀。初戀別人的想法都是美好的、粉紅泡泡之類的聯想，但我認為用黑咖啡更適合描寫。從對咖啡好奇產生新鮮感，再入口後的苦澀令懵懂的少年難以承受，等時間過去才會回甘。愛而不得才是人生的常態。可能在我年少無知時出現在我的世界，並不知不覺中在我心中住了下去，給了我的人生新的滋味。然而咖啡的苦是沒有辦法輕易洗刷掉的，後來我才懂得如何去愛、但她的身影已不在身旁了，我並不會想洗刷掉這段痛苦的回憶，和咖啡最後回甘一樣，我都能笑著喝完這杯咖啡了。有什麼是會*不下的呢？而咖啡最後的甘甜和風味一直留芳在味蕾，這才這真正留給我的禮物。
       在父母過世後男孩長大了成為擔起一家之主的男人；經歷失戀後知到*怎麼對待對方，這些是惟*有經歷了苦痛後才能得到的成長，而這些過程也不會是機器可以模擬的幸福滋味。