靜夜情懷
        蘇軾將人間的紛紛擾擾裝载在小舟上，隨河流飄去，遠離塵世。陳列在山中頓悟「人間是我的根本用情處」的情思。兩者都是在同一個條件下突然間領悟了某種人生道理。那就是「静夜」。
       不知道為何，晩上的情緒是特別多，或許是因為現代人活得太過匆忙，只有晚上才是真正屬於自己，才有空靜下心來思考，至於思考什麼，我最近的思考議題是面對親人的死亡，該如何調整和重新啟動自己的人生步調。靜夜時候的我總是感性大於理性，或許事情本身並沒有那麼複雜，但我在靜夜時的思考思路總會觸發到我的淚線*機關。面對死亡，大多數人應該是害怕的，因為未知，所以恐懼。死後的靈魂到底都去哪裡？死後是否會被遺忘？死的當下是痛苦的還是舒服的？這些我都不知道。那面對癌末的親人，看他被病痛折磨，透出絕望的眼神，他用眼神向我求助，但我卻無能為力的窒息感，我至今無法忘記那種感覺。還有醫生宣告安寧治療的那一刻，彷彿是救命的最後一根稻草斷掉了。
       在靜夜思考這些沉重的議題，總會讓我的情緒帶回阿嬤生病到過世這段時間，這段時間是我和阿嬤最後相處的時光，我看著阿嬤像從一朵盛開的花朵，因為生病而慢慢枯萎，我細心呵護，嘗試能不能將阿嬤恢復到以前健康的樣子，但我無能為力，我只能在阿嬤人生的最後一段，好好的陪她走完。
       曾經有人說。「成年人的崩潰都是藏起來的。」所以情緒才會在晚上爆發，白天壓抑許多的壓力和難過，會在靜夜，一個人在角落，無聲的吶沉和哭泣。經過這件事情，我學會了成年人的崩潰。
