        1112
        當我打開課本
    微風輕拂，朝陽初升，金光落於課本上，其中的内容也悄悄在腦海裡刻印，物理課讓我們發現世界運行的迷人，生物課帶我們前往細胞核的遊歷，而地理課則伴我與世界接軌。
    童雉時，當時資訊不像現今透明，對我而言也只剩從書藉中獲取知識的唯一管道。特殊的香味進到鼻腔中，正是圖書館的「書香味」，當時的我僅是樂於隨意讀，樂在其中。日覆一日，我也到了國中的年紀，在那段時光中；我才發掘*自己的視野過於狹小。
    第一次面對地理課本時，我發現在國小同學面前比劃的内容只是課本中的冰山一角，不像國小課本的簡易內容，國中內容對當時的我是個跨階性的增幅，如同班門弄斧般，我的知識在浩大的海洋中只是一條小魚，那時的我信心大減，沒能在課程上一枝獨秀。
    然而，讓我漸漸找回地理的樂趣的主因是—現時*起初，我對於地理的印象就是死記，卻忘了貼近生活的一面，「地理，就是地表的道理。」這句話影響了當時的我至今，只要利用一個道理就可以推導其它原理，這就是我從中學習到，也讓我對地理更加熱愛。
    地理，不單單只是書中的內容硬記，像是〈我們的課本〉中的一句：「我們的筆尖游走在山脈和海洋之間，不只地理，我相信所有的學科課本皆讓我們與世界接軌，更加了解自然的原理。