        靜夜情懷
    小的時候，常常覺得晚睡很好玩，有種全世界都睡了就我還醒著的愜意。小的時候，怕孤獨，怕被同學，被朋友排擠，感覺全世界都離我而去；長大了卻反過來，變得怕晚睡喜歡孤獨。
    長大了才發現，原來非必要的社交是一件非常累人的事。長大了才發現，原來大人不是晚睡，是因為各種煩惱而徹夜未眠；也是長大才發現，一個人其實不可怕，也是長大才發現，晚上能一覺到天亮是件非常幸福的事；以前總離不開家人朋友，現在巴不得他們不會煩我；一起希望每天都能熬夜，現在只求不會因情緒而失眠。
    我自己生活過一段時間，剛開始有點怕，但久了就習慣了。我的老家在鄉下，那段期間，每天都睡到自然醒，看個書，煮一碗麵，偶而*能聽聽雨聲，晚上房子的燈全關，就能看到天上的星星，那是在課本上看到古人形容無數次，但親眼看到後還是令我嘆為觀止的璀璨星河，那是用言語都無法形容的美，到現在還是歷歷在目。
    我也經歷過一段很低潮的日子，每天因為會煩惱而情緒崩潰，那段時間的部分的記憶我都忘了，但是讓我珍惜每次安穩的睡眠。
    很多事情，遠遠不像小時候想的*如此美好，我覺得長大了要能在一些小事裡找到讓自己活著的動力，真的沒有，不彷*自己一個人在鄉下住個幾天，或許能發現新大陸。