如果我有一座新冰箱

如果我有一座新冰箱，我會把它放在廚房最顯眼的位置。這個新冰箱一定要很大，這樣我就可以放很多東西進去。我最喜歡的就是可以放很多冰淇淋和飲料，因為夏天的時候很熱，吃冰的東西最舒服了。

我覺得冰箱是一個很重要的東西，因為它可以幫我們保存食物。以前我家的舊冰箱很小，常常塞不下媽媽買的菜，有時候還會壞掉，發出很大的聲音，讓人很煩惱。但是有了新冰箱就不會這樣了，因為新冰箱比較安靜，而且可以放很多東西。

我最喜歡打開冰箱的時候，看到裡面有很多好吃的東西。有時候媽媽會煮很多菜放在冰箱裡，讓我餓的時候可以拿出來吃。這讓我覺得很溫暖，因為這代表媽媽很關心我。所以我覺得冰箱不只是一個放東西的地方，它也是媽媽愛我的證明。

不過有時候我也會發現冰箱裡有一些放很久的食物，都結冰了，看起來不能吃了。這時候我就會覺得很可惜，因為浪費食物不好。所以如果我有新冰箱，我一定會記得要常常檢查裡面的東西，不要讓食物放到壞掉。

總之，我希望可以有一座新冰箱，這樣就可以放很多好吃的東西，也可以讓家裡的生活變得更方便。雖然冰箱只是一個電器，但是它可以讓我們的生活變得更好。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25