        網海浮沉之我思
    顯而易見，在現代社會使用網際網路儼然已成為我們生活上及各種方面等不可或缺的重要工具。但我還是認為過度使用網路並不是一件好事。
    就一些依賴網路過生活的人來說，不管是科技結合家電，又或者是有問題就上網求助。相信大家對於不懂就問估狗大神這句話，肯定不陌生。適當的上網爬文，找教程或玩遊戲，這些我都能接受。不過隨著資訊技術愈發達，我感覺人們已經過度依賴網路了，就拿我高中分組作簡報當例子，做簡報不外乎就是蒐集資料，然後就是漫長的修改及製做*，最後上台報告。但是我的組員不知道我找了什麼網站，接著把想做成簡報內容的指令輸入，居然畫面上就水靈靈的出現了完整的簡報。我的第一反應並不是驚訝與開心，而是害怕。
    因為知道人們的惰性，並且已經能想像到大家會如何將這門技術用來一切能拿來偷懶的地方，就讓我頓感不好。後來CHATGPT在各處爆紅，各種利用AI寫文章啊，甚至是拿來寫論文也不在話下。希望這向*技術能減少一般人拿來隨意使用，不然再過久一點可能導致大家缺乏創造力，嚴重的話搞不好連思考的能力都退化，總之只會越來越糟糕而已。
    科技的進步確實能使我們的生活更加便利，不過過度依賴這些，在我看來可能會有嚴重的後果，  到最後還是得由我們來承擔。
