　　　　不同的生活態度
　　福爾摩斯和華生在一次的購物中針對省錢及不浪費提出不同態度，其中福爾摩斯認為應該選擇去花費組合最少的北邊購買或是去南邊購買三明治，而從對話中得知華生已經購買完麵包，才經過販賣三明治的商店，這也顯示如果華生購買三明治，可能會導致麵包的浪費，卻也省下幾便士可以捐出。
　　這兩人針對購買提出不同的看法，華生認為不應該為了省錢而浪費購買的糧食，但卻也因為在購買製作火腿三明治的組合中，提出兩邊的麵包只相差一便士，卻說出賣的*很貴；而火腿相差三便士，卻是只貴了四分之一，而華生選擇的組合也相對貴了一點，達到了不浪費，卻也沒有省錢。
　　我比較傾向華生的生活態度，我會選擇多花一點錢，但是不浪費糧食，因為我認為每份食物都是得來不易的，而有許多地區因沒有糧食而導致饑荒，這也讓我更加珍惜，不浪費食物，且金錢是可以通過工作去換取，不能為了省錢幫助他人，而忽略了浪費。
　　我認為福爾摩斯和華生的生活態度各有優缺點，兩人透過不同的角度指出他們對省錢和浪費的看法，省錢和不浪費或許無法同時達成，但在購買要怎麼將兩者發揮到最大化，值得深思，在文章中，我較認同華生的做法，或許沒有省錢，卻做到不浪費糧食。


