        季節的感思
    冬日寒風刺骨，人們將衣物層層疊疊的堆積於身上唯恐得了風寒，大家總打趣道現今的臺灣只剩夏天和夏天，可冬日真正降臨加上冷風陣陣的是寒流還是可怕的，但我在四季不分明的臺灣卻獨愛這份寒冷！
    提及冬天大多數人想到的是白色、如雪一般純潔的白色，但在我的腦中提及冬天我第一個想到的是黃色，這個黃色是窩在棉被裡打下的暖光；是過年團圓時吃的火鍋；是和弟弟、妹妹聚在火旁吃的熱呼呼的烤地瓜，那是獨屬於冬日的溫暖。尤其在長大之後大家開始有了自己的生z和家庭，能圍聚的日子越來越少，此時在寒冷臘月的過年成為了少數能和家人見面的日子，這個日子不只溫暖了離家學子更溫暖了思念孩子的父母親。
    我喜愛冬天的另一個原因是因為有許多食物是只有在冬天才能吃到的「特别食物」，例如甜絲絲的冬棗，青綠色的外皮隨意的在外衣上擦一擦便可食用，甜美的滋味在舌尖化開令人流連忘返。我第二喜歡的食物是暖呼呼的豆腐湯，這道菜雖不是冬天限定，但在寒冷的日子吞食一塊塊滚燙、軟嫩的豆腐同時喝下一大口鮮美無比的清湯這莫過於世上最棒的享受。
    冬日是寒風肆虐的、是枯枝凝霜的，是一種有著別樣溫暖的季節，它宛若一床鵝絨被，溫暖而輕巧；宛如初陽丰*射的小巷裡兜售的豆漿油條，在不知不覺中溫暖你的心。我愛冬天，爱它的冷、愛它的獨特、愛它帶給我的所有感受。