寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 1/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 7/25

編織記憶！幸福可以設定！？

我覺得可以改變記憶是一件很好的事情。像電影裡面那樣，可以把不開心的記憶都刪掉，換成開心的記憶，這樣人就可以變得比較快樂。雖然這樣的記憶不是真的，但是至少可以讓人開心一點。

這種機器如果用在好的地方，可以幫助很多人。比如說有人遇到很可怕的事情，可以把這些記憶刪掉，這樣就不會一直難過了。但是如果用在壞的地方，可能會有人用來控制別人，這樣就不好了。

我自己是支持這種機器的，因為現實生活太辛苦了，如果可以活在美好的記憶裡面，至少可以讓人比較快樂。而且對那些有不好回憶的人來說，可以幫他們把痛苦的記憶刪掉，這樣他們就不會一直想起不開心的事情。

我覺得如果可以的話，最好是可以有一個虛擬的世界，讓人可以在裡面做自己想做的事情。這樣比只是改變記憶更好，因為可以真的體驗到快樂的感覺。雖然這些都不是真的，但是如果可以讓人開心，我覺得就值得了。

所以我認為應該要讓這種機器上市，讓大家都可以用。雖然可能會有一些壞人用來做壞事，但是只要好好管理，應該還是可以幫助很多人的。