        編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶，是人們在體驗自己獨特人生的酸甜苦辣中逐漸收集而成、專屬於自己的糖果罐。
    現今研發出可以清除人們記憶的新科技，意味著能自己決定「糖果罐」裡要留下什麼，此等進步固然對飽受記憶困擾的精神病患是莫大的好消息，他們若能藉此放下過去重新生活最好，但你有想過水能載舟，亦能覆舟嗎？
    當我們選擇讓他人幫我們忘憂，即意味著將主體性交付他人手中，你如何保證自己不成為他人利用的工具，記憶既然能夠刪除，竄改也未嘗不可。再者，選擇只體驗、記得幸福的事，就真的能快樂、無憂嗎？
    我認為人的情感是複雜的，比如參賽的當下可能是興奮同時又焦慮的，再比如沒有體會過阿勃勒難以言喻的氣味，又怎知花朵的芳香？我們很難以單薄的好與壞評價我們的情緒。
    所以如果有一台經驗機器，可能可以造福部分深陷痛苦不可自拔的人，也可以讓某些失意的人過的*好些，但我希望只應用在這些極端的例子上就好，對於能正常處理發洩的人來說、每種體驗帶給我們的情緒都是成長過程珍貴的養料，協助我們更好的面對世界，懂得人情世故與種種道理，隨意刪除只留下幸福的瞬間，何嘗不是一種逃避呢？最後仍要面對對。
    我認為經驗機器的打造，就像人們建立的烏托邦，在這裡可以只記得歡樂的事，但夢幻的泡沫總會破滅，當你沉溺在自己編織的美夢中無法自拔時，就失去了看見自己多面性，更透徹探索自己的機會，人是需要社會化的動物，透過日復一日的磨練，蛻變成更完整的自我。因此我覺得經驗機器可以上市，但只應用在非常極端的人上就好，大眾普遍需要自己摸索才能成長，希望大眾不要太依賴於美夢編織器才好。
