04-02-111312003
不同的生活態度
  從文中可以看出華生的生活態度，是較為感性的生活態度。而福爾摩斯的生活態度，是較為理性的，依我的個人觀點，我認為自己是較為理性的。
  在同一個事物上，我們可以看出華生與福爾摩斯的不同，華生認為北邊的麵包比較貴，要到南邊去買，而福爾摩斯卻認為北邊總合較使宜，南邊較貴，華生只思考了麵包的價錶，而福爾摩斯考慮的是整個三明治，從這件事我們可以看出，華生在總體上欠缺考慮，較為粗心，而福爾摩斯較為細心與理智。
  在生活中也時常出現類似的情況，出遊是考量兩人合不合的一大障礙，有些人喜歡在出遊前制定詳細的計畫，在出遊期間嚴格執行，而有些人卻喜歡在出遊的當下才做決定，第一種我認為是像福爾摩斯一樣，理性的生活態度，而第二種人是像華生一樣，感性的生活態度。
  依我個人而言，我是偏向較為理性，在生活中我會處處的比較價錢，喜歡在我心中不是首選，價錢才是，有人說我這個人太過現實，但我認為把錢花在真正需要的事上，才是我喜歡的生活方式。
  每個人都有屬於自己的生活態度，也許我不認同別人；或別人無法認同我，我都會做到尊重與包容，因為每個都是獨一無二的。