暗自芬芳的記憶
  氣味，非常特別，有些強烈，有些濃郁，有些則淡卻長存；氣味，也非常直觀，香、臭、濃、淡全由個人判定，沒有固定的標準，氣味、也蘊含了許多故事，故事下藏著無數回憶，是每個人獨一無二的記憶。
  那個是什麼？好香喔！「是夜來香」奶奶回答好奇的我。高中以前我都知家人一起住在鄉下，日落之後，我都會和奶奶走到附近的廟宇燒香和關門，在某些季節，走著走著總會聞到淡淡的花香，每次都會被花香吸引而尋找花朵，不過都只看到淡黃色的花瓣而不得其名，直到某次奶奶幫我解惑，從此，夜來香的美名和氣味就烙印在我的腦海中。
  高中後，因為通車不便而搬到台北，但每天晚上迎接我的卻安成了附近餐館的油耗味和路上車輛的廢氣味，再也沒有大自然的專屬氣味，好幾次也想嘗試使用擴香瓶模擬出記憶 中類似的氣味，但化學香料總是無法和自然產物比較，即使類似也無法完全相同。前陣子，我回到鄉下，一下車就聞到似曾相似的淡淡花香，我馬上拉著奶奶走去廟字，回味這記憶中最美好的氣味，也讓我仿彿回到童年，回到鄉下最槨樸而不繁忙的生活。
  有人說，每個人的每個時期都要有他的代表歌、只要聽到那首歌，就會回到那個時期。我想，氣味也是如此，不同地點，不同類型，不同年紀，感受到的氣味皆有不同，當然，也能代表著人生中的某段故事和回憶。