花草樹木的氣味記憶
  我們可以持續閉上眼睛、摀住耳朵、合上嘴巴，卻無法停止呼吸，無法永遠拒絕嗅覺的干擾。
只要我們深吸一口氣，氣味就如一縷輕煙，幽幽地竄入鼻尖，带著我們重回記憶的最深處。 我曾經閱續一篇文章，講述著位於美國的迪土尼樂園會在園區內裝設「香味機」，嘖出如糖果餅乾般的香氣，這麼做的理由正是因為甜點的香味讓人聯想到幸福，會喚起小時候去遊樂園或是去電影院看迪士尼電影的回憶，讓種種刺激交織出一首新的樂章。
  我的童年除了迪士尼，更多的是果樹氣味的記憶。夏天酷熱的午後，我特別喜愛到阿嬤的農田玩耍，翻過鐵網，迎面而来的便是眾多水果的香氣，香氣五花八門，我的目標卻很明確，穿越密密的枝葉，終於来到目的地，日光透過葉片輕輕散下，散在我最喜歡的芒果上。
  從樹上取下些許成熟的果實，我便找了個舒服的位置躺下，我閉上雙眼，芒果那更香濃的氣味就包圍著我，那一刻，我仿彿成了樹的一部份，份彿在那度過了整個盛夏，彷彿在濃郁的氣味裡，做了一個醒不来的夢。
  如今已過了十年之久，我的童年卻未曾離開每年夏日，聞到芒果香，我又能回到到阿嬤的果園。氣味，不僅用於取悅感觀，更可重現生活情境，某個飄渺而過、瞬間即逝的氣味，便能回到那幽靜的時光中，在幽香中，找到靈魂的足跡。