        編織記憶：幸福可以被設定！？
    經驗機器，幫助人們刪除記憶，達到自己人生回憶自己做選擇是否更改，這項發明對我們回憶過去影響很大。而對我而言，是很支持開放這種機器上市。
    不久之前，曾經喜歡一個女生，日日夜夜都想著她，希望能和她交往。某天因緣機*會和她認識了，開始與她聊天，聊著聊著也好幾個月，本以為我們有機會的，非常的努力追她，結果半路殺出程咬金。有個個高高帥帥的學長，也來參一咖和我競爭，終究是我慘敗，心愛的女人被別人追走了！多麽希望能一起創作甜蜜回憶的人是我和她；多麽希望那女生當初不會認識學長，就不多了一個記憶線，最終選擇了他。
    如果有了這項機器的發明那該有多好，心愛女人被追走，難過的時時刻刻都很難受，只要想她就會心情低落，生活都不想繼續過下去了，心碎滿地，日復一日思念著與她美好的回憶。有了這台機器，幫助我忘掉她，洗去以前的回憶，重新來過，使我能忘掉她，使我能快樂的繼續活下去，不會那麼受傷。即變*忘掉了美好回憶，忘掉了她，我也覺得值得了，(？)*我不需走出傷痛，無痛的快樂過下去。
    生活上不美好的記憶線，如果能成功消去，可以減輕很多的負擔，減去一些不好的回憶過程。