        編織記憶：幸福可以被設定！？
    經驗機器，一臺可以提供一切你所想要的幸福經驗且可以定期修改的機器，憂鬱症患者可不再為那些痛苦的記憶而流淚、失去愛人者可不再日夜看著炙*愛的照片而哭泣，所有正在承受無法言說的痛苦的人們將不再煩惱，可這機器真有那麼好嗎？
    假如這機器真實存在，憂鬱症患者可以享受虛擬的幸福人生並不再痛苦，那些為了他們而產生的心理治療師及其他產品將不再有用處，相關的職業、產業面臨被消失的困境，成千上萬的人們也會因此而失業，但影響遠不只這些，若是全世界的人使用了機器，並體驗了它的好，會不會整日沉浸在虛擬的幻想世界裡，不工作也不做事，那影響的將是整個國家，甚至全世界的停滯。
    權衡利弊得失，我認為「經驗機器」不應全面被開放上市，因為它將牽扯到整個世界的運作，為了少數人的利益而犧牲多數人，我認為這是不明智的，且人本應努力生活，活出精彩人生，卻因為機器整日呆*在幻想裡，過著不真實的生活，這是非常空虛的。
    假設經驗機器可以改成為特定人士開放的機器，這樣需要的人能夠使用，機器也不會成為多數下的幻想工具，我覺得這樣的做法才能真正讓世界變得更成功、更美好。