        編織記憶：幸福可以被設定
    現在科技進步日新月異，對於「記憶是否可以被編輯或刪除」，仍然是一項極具爭議性的問題。
    在二零一九年時，澳洲皇家墨爾本理工大學成功研發出了可以刪除或儲存腦中特定記憶的晶片。對於這項創新的發明，我們大概可以推想會有許多反對的聲浪；但同時也有許多支持者支持著這項巨作。而對於這項發明，我個人是屬於不支持此機器上市的。
    或許在多數人眼中，能刪除「特定記憶」是他們所渴望的。這些記憶或許有關心理創傷、或許有關藥物成癮......但從另一個角度看，使用此機器來去除腦中負面記憶，只不過是在逃避問題罷了。若真正想解決此問題，我們應去正視問題的存在，而不是一昧的借助外力幫助。
    大家都希望能有一個「幸福人生」，若使用「經驗機器」將能提供所有想要的幸福經驗，甚至還能定期修改。聽起來似乎很棒，但長久下來便會使我們發現：一切早已設定好的人生其實枯燥乏味，缺乏了驚喜和未知的人生將不再是「人生」。
    科技的進步同時也改變了許多原先大家所認為理所當然之事。但對於如何正確及適切的運用這些技術，仍是我們極應探討的問題。期盼有一天，所有人類能在「資訊」及「人倫」上取得平衡。