        編織記憶：幸福可以被設定！？
    讓人享受虛擬的幸福人生，我認為可以對人類帶來好處與壞處，好處是人們可以透過「經驗機器」來愉悅身心，在現在高壓的環境下，人們總是處在緊張、步調較快的生活中，偶而也是須要好好的放鬆一下，這時我認為「經驗機器」可以使人們沉浸在幸福的人生中，想*受完後再繼續努力過生活。相對的，有好就會有壞，我認最大的壞處就是人們可能會過度沉浸在機器中的幸福人生中，而對於現實的自己感到失望，決定躺平，成天在幻想的世界中做者*白日夢，不服回到現實，使人越來越失去原本的生活，連帶著，開始有越來越多人不上班，上學，只想享受著機器所帶來的虛。
    「經驗機器」是否要開放上市，我認為這個機器不應該上市，也不應該讓一般民眾有辦法使用，因為我覺得這樣人活在世上就根本沒有什麼意義，如果人的人生交給機器，甚致*可以把不想的修改掉，那這樣人還算是人嗎，人生完(？)*交給機器(？)*定，沒有自己的規劃，這樣根本不算(？)*著。當然如果機器是用來(？)*那些須*要重新對世界重實*希望的(？)*人，我認為用在醫療上是可以的，如果擁有了想要的幸福人生，能讓這些患者重新找到光明，有繼續生存在*去的動力，那麼這個機器就會是個可以對人類帶來好處的機器。