        編織記憶：幸福可以被設定！？
    在我們的人生中或多或少都會有想要消除、留存的記憶，這些記憶可能有好有壞，假設「經驗機器」存在，可以創造一個虛擬的幸福人生，我會不支持開放這樣的機器上市，原因如下：
    1.人類可能會不想努力：當人們每天處在一個無憂無慮的環境下，會開始怠惰，什麼都不想做、不想努力，進而導致失去了人生的目標，過度的放縱會帶給人類劇烈的影響。
    2.  人類可能會利用這臺機器做壞事：當這臺機器上市後，貪圖利益的人類可能會藉由高價來賺取龐大的利潤，也有可能會叫人類做出非法的事來獲得機器。
    3.整個社會貧富差距擴大：這臺機器的上市會導致窮的人越窮、富的人越富，因為拿到這臺機器的人會利用它創造更多的財富，然而窮的人則會受富的人打壓，永遠處在一個沒錢環境下無法翻身，進而導致貧富差距擴大，社會高低地位明顯，整個社會不平等。
    「經驗機器」地上是有利有壁*，我認為他的好處遠遠不多於壞處，所以我才覺得不應該上市，我覺得人類現在的生活就已經很美好了，儘管這世界上幸*苦的人很多，但一旦上市這臺機器想必世界會更混亂，所以人類應該要好好珍惜現在的生活，即使沒有機器來製造幸福，我們也可以自己創造一個幸福的人生，創造屬於人類生活的一個「烏托邦」。