        編織記憶：幸服*可以被設定！？
    「記憶」是從我們出生到現在所擁有的東西，有美好的也有難過的，但將記憶都設定成幸福的真的是好的嗎？
    我並不認為，我認為記憶不應該只保留美好的。隨著科技越來越發達，ＡＩ的生成越來越厲害相對地人性化也越來越低，假設世界上真的出現一台可以設定記憶的機器，我想在這社會中沒有任何溫度可言了。因為有時候適當的壓力會促使人成長，它帶給我們的雖然不使我們快樂，但它依然可成為界*境*停留在我們心中，而且把記憶都保留成美好的人類也並不會更加珍惜他們所擁有的，只要是人在快樂時都會忘記一切的痛苦，所以我覺得要將不好的記憶給清除倒不如好好想要如何保留美好的部分。
    過去的我若處在一個困境或是低潮中都會想著這世界上有哆拉Ａ夢該有多好，但現在的我更希望的是，世界上多一點溫暖會該有多好，或許隨著時代的更(辶更)*想法也會有所不同，但我想身為在這世代的人我希望自己能有更多的厲*煉*，它能使我更強大，而且突破了這些我會更加珍惜，也更有成就感。
    ＡＩ帶給我們方便，同時也有隱隱的傷害，雖然時代不可能一直停留，但我們的腦袋也要跟著進化，所以ＡＩ進步固然重要，但我們的腦袋有知識更重要。
