        ＯＯ編織記憶：幸福可以被設定！？
    ＯＯ記憶不管好壞都有其存在的意義，幸福的記憶使人往前、不美滿的記憶使人成長，若記憶可以被設定，那些記憶真的能讓人幸福嗎？
    我覺得不會。
    回想起我短暫的人生，痛苦的記憶是大於幸福的，在十個記憶中或許有八個是痛苦的記憶，在無數次的失敗之中獲得了一次勝利，那這份幸福的記憶便可以沖散那些痛苦的記憶，例如：在小考時每次都不及格，偏偏在最重要的一次考試中及格了，這便是痛苦和幸福記憶的連帶作用，能讓人在錯誤成長並成功，這些細節和心路歷程是無法百分之百被設定的。
    幸福若真的可以被設定的話，那這個世界是不是只剩下幸福了？聽起來很好，實則非常差，人是很難在幸福中成長的，儘管可以，也無法像在失敗中成長來的高效，雖然很幸福但只能永遠活在幸福的舒適中，忘記了那些痛苦的記憶，忘記了上一次的教訓，只會讓你再下一次、下下次不斷的重複失敗，並設定消除記憶，那不是要逃避一生了嗎？
    被設定的記憶能讓人短暫的快樂，長期下來，這僅僅是個逃避的作法，且若所有記憶都是幸福的，能記住幾個呢？真正的幸福記憶是經過種種磨難產出的結晶，這樣才能刻骨銘心。