        編織記憶：幸福可以被設定！？
    幸福如果能被設定，那就不算是真正的幸福了。經驗機器能夠為人們消除不愉快的記憶，創造幸福但不真實的回憶，人生若都是「虛擬」的，那又有何意義。
    經驗機器雖可以幫助人們在腦海中「實現」遙不可及的夢想，卻毫無真實感，並且親自體驗過的那份衝動和心中的悸動，都是經驗機器創造不出來的，十分沒有真實感。
    經驗機器除了可以創造虛擬的幸福人生，也能洗去人們不想再度響起的可怕記憶，雖然經驗機器的忘憂功能對特定族群有實質上的幫助，例如：被家暴的孩童，或是經歷過重大天災人禍的人們，經驗機器能為他們消除這一輩子都不想再想起的記憶，但對多數人來說，一點小挫折是不需要被消除的，若是這些不愉快的記憶被消除，從失敗中獲得的經驗也會隨之消失，這何不是一種得不償失。
    對我來說，經驗機器是一種不能存在在這個世界的機器，雖然每個人都有自己想創造的美好回憶，也有想消除的悲慘記憶，但我認為用機器創造的回憶很沒有真實感，想去的地方要自己去過才會更有體悟和感觸，而不好的經驗，也不應該這樣被消除，從失敗中得到的養分也是十分珍貴。
    經驗機器是一種不適合存在的機器，若是人們都依靠經驗機器獲取幸福感，那將不是真正的幸福。