        編織記憶：幸福可以被設定！？
    我覺得如果人類的幸福經驗可以被某種機器提供，甚至修改，那會是一件讓人脊背發涼的一個偉大發明，對人類未來發展的影響意義非凡。
    我會覺得這個「經驗機器」是個偉大的是因為它一定可以幫助到很多的人。我有一個朋有*是一位重度憂鬱症患者，幾乎在我認識他的每一天他的心裡*狀況都不好，有時甚至會做出傷害自己的行為，我迫切的想要幫助他，可是我真的不知道該怎麼做才好，但我相信這台機器一定能夠幫助到他，讓他消除那些讓自己痛苦的記憶，或者增加一些幸福的記憶也好，總之，我認為這項機器的發明一定可以拯救那些為憂鬱症所苦的人們。
    可是一但這個「經驗機器」被發明出來，我覺得不只會有濫用的問題，還會讓人類變得不像人類，如果記憶能夠被肆意的修改，那原本能夠產生喜、怒、哀、樂的大腦，不就變得跟電腦、手機一樣，可以把檔案、照片隨意的上傳上去跟刪除，這樣的發展會讓我感到害怕。本來沒有去過的景點，從未發生過的愛情，或者爭執都可以被這台機器寫入你的腦海裡。
    就這台「經驗機器」的各個方面來講，我蠻不希望它被發明出來，雖然它可能是我朋友的救贖，但是我不希望讓其他人類變得沒影人類的樣子，我不敢去想像如果真的發生了，那世界會混亂成什麼樣子。