　　　　「縫隙的聯想」
　　我認為森林需要縫隙，因為沒有足够’的空間那樹苗就沒有辦法自由的生長。而沒有獨自的空間或許樹苗就會無法獨立，就像有的判*逆的小苗就會因空間太窄便會逃離原本的軌道。就像人也一樣，每個人都需要自己的縫隙去喘息或自由成長。
　　雖然有的人們並不會承認那些被他們規劃了一生的小苗是否需要自己的空間去過自己的生活，對於他們來說小苗只需要一生都在他們安排好的路就足够’了。可有的小苗就會因被這樣的生長環境搞到压’抑，有的或許還會因此選擇了一條無法回頭的路導致再也無法期待自己往后’的人生。有的人或許會反駁這一觀點可我能以自己的過往經驗來說，讓小苗有自己的空間吧。或許這樣子小苗會過得更加的肆意精彩，能讓小苗自由的去發揮自己的光彩吧。
　　而那些又會从’樹苗身上尋找問題的森林，我替他們感到可悲。因為沒有足够’的縫隙而导’致樹苗慢慢的从’他們的空間掙脫開始預計不到的變化，這或許會讓森林恐慌确*也只會尋找樹苗的問題。从*而開始了無法收拾的勒索自身對樹苗的養育之恩，用来’讓樹苗會感到一點的心软’从’而達到自己目的。
　　看見過有太多的例子了，有的會和森林關係不好、有的則是拯救脫離森林去過自己的人生。而那些柔軟弱小的樹苗則是痛苦的陷入不断’自我掙扎的状’态’，最后’可能會因此喪失了生命。
