        樂齡出遊
    隨著高齡化社會的來臨，長者的需求滿足成為社會所觀*注的重要一環，但在缺乏管道的情況下高齡族群往往是受忽視的一環，即使滿足了維生所必須的要素，仍無法達到內心需求的滿足。而樂齡出遊的出現，漸漸彌補了缺乏的生命中美好的一部分。
    一群仍有著鬥智的長者們透過自已的雙腳環遍臺灣，雖伴隨著病痛，卻在意志力的趨使下豐富且圓滿了人生最後一段歲月；年輕族群的付出也在「樂齡出遊」中伴*演重要的角色，一如在丹麥的樂齡打卡車，借助志工的力量，長者們得以重返曾經美的回憶，感傷昔日難過的往事。是在臨終前對過去的緬懷，亦是對未來幸福的想像。
    不論是依靠自已能力出遊的「不老騎士」，抑或是借助他人力量的「樂齡打卡車」，心理層面的慰藉賜予此輩孤寂長者圓滿人生的光亮，即便只是在消遣時光，也為他們的生活增添色彩。
    內心的無所依附似乎是長者們所挫折及憂鬱的部分，缺乏陪伴及對話往往使他們陷入自我懷疑的窘境。沒有人生的目標帶來焦慮，是鄉村長者所面對的難題，望著身旁伴侶離去，悲傷及懷念之縈繞著，是我在生活中常常見到的景象。或許樂齡出遊的出現，能帶給這些失去目標的徬徨者，以及曾抱有理想的長者重拾熱情的機會，在眾人的支持下圓滿自已的人生。