玩物養志
    玩玩具究竟是福音還是悲歌？有人認為，在成長過程，應培養玩玩具的興趣；有人則認為，小孩應減少玩玩具的時間，影響發展。盯*衡上述，我仍認為玩玩具有其必要性。
    有人認為玩物會喪志，此看法屬實荒謬。首先，以生理層面觀之，生長過程時常需要實際的物品去滿足我們在腦海中的認知；再者，以心理層面觀之，兒童能在探索的過程，培養出自己的興趣所好，進而願去了解學習；更邊*論，在兒童能獨立思考時，可以自行學習動手做自己喜愛的玩具，而家長也能更具體了解孩子的想法，達到一舉兩得的效果。玩物養志才是治標又治本的良策。
    在我的童年，我的父母那*給我畫盡情玩玩具的時間和各式各樣的玩具。古典玩具最使我童年更加豐富精彩，因为它的造型簡單又能有多種玩法，我時常常和爸爸比賽；積木玩具有較單元式的排列組合，雖然較古典玩具枯燥乏味，但我仍能時常想出不同的排法，組合好看的城堡；擬仿玩具提供存在的物質本身，更包含其背後蕴藏的意象。我最常玩的是交通工具，它不只讓我學習各種號誌的意義，也讓我在外出時能派上用場，更加注意自己的安会。
    玩玩具是福音而非悲歌。在著適當的玩樂時間及探索自己所愛的事物，玩具將成墊腳石，能更加了解自己的志向。