季節的感想
    一年四季，各有各的美和特色，代表性的標誌物也有所不同，當提起關鍵字時就能立刻聯想。而顏色是最能引起共鳴的，富含生命力的橘代表春，而純潔無暇的白则‘代表冬。
        對我而言，一片白茫茫的寂靜的林中小屋雪景，要比蝶蜂共舞，春和景明的花田好看上許多。縱使顏色鮮豔且富有活力，在白幕中搖晃的風鈴更令人可愛，享受那極致的靜使人置身於一人獨享的天堂。
    對冬雪的（口痴）*，興許是打自五歲時，第一次到了曰本，第一次住木屋，也第一次穿著羽絨外套躺在雪堆裡抬頭望著月，自此便一發不可收捨。雖然春景的滿滿活力充滿感染力，但凝視著它，卻讓我威到一絲煩燥，生命的歡呼充斥在耳邊，雖悅耳但久厭其煩。相較之下，躺在雪中的我只聽得見風和雪的嬉戲，雖細瑣但
使人平静。
    雖說「一元復始，萬象更新」是春的專利，但，萬物在冬時皆悄無聲息，不如春時的一次爆發，冬的靜像在畜*力，將所有的能量和希望儲存，好在看時全部釋放。我愛這種沉澱的過程，它好比人生的低谷，雖然毫無生命力，卻是重新準備出發的契機；它教會了我面對孤獨的勇氣，待到站起身來昂首闊步時，活力和生命力將充斥於我。
    冬，是過程，也是一種面對生活的態度。