網海浮沉之我思
   子曰：「學而不思則罔，思而不學則殆。」思考和學習是要一同進行的，而網路對於這兩件是*都是有益的然而網路並不是適合所有人的，有些人過於依賴網上訊息，不論什麼都一律上網去查，而最後什麼也没記下。
   人們己經習慣了網路的方便，但由於網路無處不在，對於一些只需少許思考就能得出解答的問題依舊選擇上網，這會導致這群人喪失思考能力進而導致被網上欺騙，但如果我們將它當作一個對於自己未知領域學習的工具呢？我們利用網上取得知識和資訊的便利，我們能將它們統一整理再做出屬於自己的筆記。
   我是一個熱愛打籃球的人，在全場比賽中對我來說最困難的就是打快攻，快攻不像半場陣地戰有著規劃好的戰術，通常都是靠當下的情况去處理球，以前我只會看到眼前空檔的隊友就盲目的傳球或自己強硬上籃，但後來隊友告訴我要思考隊友的位置並想他們會在哪，自從那時後我能在快攻中傳出妙傳讓隊友有輕鬆得分的機會，快攻就像生活中的種種難題，而戰術如同網上的資料在生活中難以使用，但如果有明確的思考就能在生活中用出正確或属於自己的戰術。
   我思故我，思考是人一生中最重要的能力，如果我們一味的執行戰術，當在遇到未在戰術版上的事要怎麼辦。