禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我反對全面禁止含糖飲料進入校園販賣，雖然糖份攝取過量會使注意力不集中又或者對健康造成負面影響。我們更應該關注的其實是該如何有效減少學生的糖涉取量，畢竟單禁止含糖飲料進入校園，是無法達到禁止的原先目的的，因為想喝飲料，購買方式不只有來自學校，更可以從校外帶入。
    從校外帶入含糖飲料，選擇玲*琅滿目，非常多元。但是其中的負面誘因即：「提前買好飲料再帶到學校是麻煩的」。假如是我天天都要提前準備好飲料，我肯定更希望可以在學校買到更好。況且，在校園內買的當下，可以嚐到冰涼的飲料，非常誘人。
    因此，學生在學校也有販賣飲料的情況下，會選擇在校園買飲料的人明顯多過於自行攜帶入校的人。那麼，校方控制販賣的品項，是能有效掌控學生飲料之糖份攝取的。其中含糖糖飲料，像豆漿、水果汁等相較奶茶的含糖量少很多，且較健康，也非白開水的飲料。在學校販賣也會得到一眾學生的購買意願，概念就好像變向的限制了學生飲用含糖飲料的種類。
    有了健康為主的飲料販賣，我認為是能有效減少學生在校園中的糖攝取量。因此我「反對」全面禁止含糖飲料進入校園。但是，有個令人頭痛的事實是，以上的方針和效果也僅於校園「內」。離開校園還是得靠家長控管，或是學生自己要具備正確的攝糖智識，才能夠真正的改善學童攝糖帶來的健康影響。