        縫隙的聯想
    森林需要縫隙因為樹木需要陽光的照射，透過陽光將原本的落葉轉化成生命的養分，有了縫隙樹木得到了持續續生長的空間和養分，縫隙看似是一個結束，但卻是一個轉化成新生命的空間，而人們和樹一樣都需要縫隙。
    現今的人們生活在資訊大爆炸的時代，每一天都會從各個管道接收到許多的資訊，以學生舉例，在學校時我們會接收到師長所教導的內，回家後又會接收父母的資訊，特別是現在網路發達，在手機和電視上到處充斥著一堆資訊，有些難以分辨真假，搞的*大家很心煩，若是沒有好好消化這些資訊，自己很有可能陷在假消息中，無法認知哪些資訊對自己有幫助，使自己無法成長。
    以前的人說：「日出而做*，日落而息」，夜晚不只是一天的結束，更是象徵者遇備*明早的太陽。對我而言，夜晚是一個可以好好沉澱自己的好時間，在這個時間我時常整理自己的思緒，整理自己一整天所接收的資訊，好好分析一下，哪些資訊是對我有益處我就留下來，哪些沒幫助我就捨棄，每個夜晚透過不斷地捨棄和留下，逐漸幫助我成長，而夜晚對我來說就是縫隙。
   縫隙是一個使樹木生長的關鍵，若太密集就無法獲得養分，人也是如此，唯有留下對自己有益處的部分才能無*長，縫隙看似是一個捨棄，但卻是一個使我們能吸收和(車寺)*化成養分提供我們成長的關鍵。
