        如果我有一座新冰箱
    冰箱——人類有史以來最偉大的發明之一，它可以保存美好、維持新鮮，然而，食物和飲料終其只是現實生活中的物品，我想讓「回憶」也可以冰存起來，每每想起，就打開回味那段夏日時光與阿公的記憶。
    當我還是個小男孩時，由於父母工作忙碌，我住在阿公家一陣子，那時的他早起晨跑、中餐做飯皆不成問題，是個陽光健康的「帥老頭」，到下午時，阿公都會騎著家裡那輛老三輪車，載著我到處兜風，我總會吵著要買幾顆陀螺和一片蔥油餅才肯回家，阿公只是笑了笑並摸著我的頭說：「乖孫啊，阿公一定買給你。」無條件的接受我的所有要求，回家後也會陪我和哥哥打棒球，付出一切陪伴我們。
    長大後每天晚上，家中電話突然傳來噩耗，裡頭阿嬤慌張的說阿公突然發高燒、吐等，我們緊急送往醫院才檢查出阿公胃穿孔！幸運的是阿公之後渡*過了療程，但卻忘了我們，可能是驚嚇過度，在此之後，阿公時常無法第一時間叫出我們的名字、忘記自己吃過飯沒⋯⋯我甚至害怕他忘記和我之間的種種回憶，想到這，眼淚就會不由自住*的流下。
    如果我有座新冰箱，我想冰封阿公與我的所有回憶，當他忘記時，一次次的取出告訴他：「我是你的乖孫」。