        如果我有一座新冰箱
    冰箱，是尋常人家普遍擁有的家電用品，它用於保存飲料、食品，使其在短時間內不易腐敗，得以維持其更久的壽命，對我而言，它不僅僅是儲藏具體實物的家電產品，更是保存我絕無往有珍貴回憶的寶箱。
    自幼便是由奶奶照顧的我特別珍惜與父母相處的珍貴時光，因為工作關係每個月最多只能和他倆面對面相處兩天，次次與他們見面的機會都是如此的難得和歡樂，兒時的我每個月最期待的是他們倆手做的杏仁餅乾，我們三個會一起盤坐在三合院圍牆旁的大樹下一同享受著杏仁餅乾的甜美和在微風的吹拂下所帶來的陣陣青草香，每當我聞到杏仁味時大腦總是浮現出那般景緻。
    最痛苦的時刻莫過於分別了，小時候的我一直無法理解父母要去哪裡，為何那樣快樂的時光是如此的短暫，每當我用委屈的語氣質問他們時他們總說：「乖，爸爸媽媽很快就會回來了，下次再帶餅乾來給你吃喔！」看著他們將手中的餅乾遞給我，與我小指勾小指約定著，雖然心中有無限的不甘，百般的不情願，但迫於對現實的無奈，也只能選擇妥協，最終我決定將那袋餅乾收藏在冰箱，每當感到無助、思念時，只要打開冰箱看個一眼，心中便能重新燃起希望。
    冰箱是如此的隨處可見，它在一個家庭中扮演者十分不起眼的角色，但對年幼的我而言，它是最可靠的存在，守護我的回憶、勇敢，讓我在感受到孤苦無依時，給了我「溫暖」，讓我繼續翹首期待著與父母再次相遇的將來，如果我有一座新冰箱，請讓我永遠保存著那代表回憶和勇氣的杏仁餅乾。
