        溫暖的心
    剛走進教室，一位瘦小、眼神空洞無神的同學映入眼簾，和他細聊之後，發現他自幼家裡經濟本就不是很好，之後無意中得知他父親又經商失敗，逃去中國，讓他家雪上加霜。
    自從得知他的情況後，我便想幫助他，於是某一天，我拿著我存得久的兩千元零用錢給他，希望可以給他一些援助，但他卻突然對我大聲咆哮：「連你也看不起我嗎？我不是乞丐，不需要你的施捨。」，我臉上頓時閃過一絲錯愕卻有十分不解的神色。
    自此之後，我和他形同陌路，從無話不談的朋友、變成漸行漸遠的路人。有一天，我在導師辦公室整理作業時，無異*聽到導師與另一位李老師的對話，李老師：「他家的情況我也知道，但是補助對他家也杯水車薪，你一直自掏腰包的為他買早餐，甚至還免費送他去你家的補習班，就會不會做太多。」慢慢地從兩人的對話中，我得知事情的原委，原來老師口中所謂的愛心早餐都是自己自掏腰包的，而他晚上的打工則是老師讓他擦黑板、發書，來換取免費補習。
    聽到這裡，我先前疑惑頓時豁然開朗，原來我自認為在幫助他時，重*未考慮過他的自尊，恐怕在他眼中，我高高在上，隨意他一些金錢就能打發他。而導師則是讓他付出勞力，來給他幫助，即給予他實質的援助，卻又不會給他感到自己是被「施捨」的對象。
    想到這裡，我想助人的方式很多，但也要考量他人的需求，否則不但無法助人，甚至可能讓別人感到厭煩，我想這才是真正的「助人」，並非一昧的施捨，而是讓人感到溫暖吧！
