禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    生活處處有糖，現代人面臨高油、高糖、高鹽的速食飲食時代，各項疾病發生的年齡層也持續下降，為了防止情怳繼續惡化，而限制中、小學出現含糖飲料，只是治標不治本的作法。
    即使禁止含糖飲料，還是有其它高糖食物出現在生活中，例如：甜甜圈、冰淇淋、手搖飲等等。在校園，中、小學生被安排在大人建立好的健康飲食烏托邦；校園之外，離開烏托邦後，面對街上美食的誘惑，能夠抵抗誘惑的能有多少人？連大人都會深陷其中——裹著糖衣的毒藥，小孩能夠拒絕嗎？時代的進步造就的高糖飲食己經深根在我們的日常生活，倘若無法改變社會環境，只能改變自己。
    比起打造一個「沒有含糖飲料的世界」，教會下一代如何在高糖飲食的社會下生存才是更實際的辩法，讓孩子知道攝取過多糖造成的後果，並自發性地控制自己的飲食，才是最合乎人性的作法。如果連想要抵抗誘惑的決心都沒有，再多限制行動的規定都是對牛彈琴。比起打造烏托邦，讓小孩早點面對現實的情況，比如：將飲食問題繪製成繪本、辦講座宣導、影片宣傳等等，給孩子面對現實的武器，才能在社會中自保。
    世界不安全的話，那就拿起武器，創造屬於自己的烏托邦。
