    從古至今，各個時代的孩童都有屬於他們的玩具，陀螺、打彈珠對現今的人而言，以*成為一種記憶，而其恆久不變的則是玩具帶來的快樂及成就感，就拼圖一說，在組合的過程中只要有一兩片成功拼起就帶給我滿滿成就感，也會暫時忘卻日常中的煩惱，更有動力及信心向著未來前行，令*外玩具也能激起創造力及競爭力，如今有著許多的遙控汽車競賽，每場有著不少的金錢，各個參賽選手必須透過不斷改裝讓自己的車更快、穩定性更高，也要有一定的了解及喜愛，才能從中脫引*而出，奪得佳績，玩具可以帶給你快樂，讓你沉浸其中，但從中找到未來的出路，或是當作解壓的工具才是其發明的意涵。
    我認為擬仿玩具帶給你創造力實現的工具，小時候常想像電視中的光劍、武士刀等等可以為我所用，所以常借*著積木加一些生活用品組合而成，像是積木貼上一根根螢光棒就成了光劍，除此之外偶像的小卡也是現在學生當紅的玩具，把小卡帶在身邊就如同真的人伴你身旁的感覺，帶來幸福感。      
    古典、積木玩具提供純粹的快樂，每次使用不同的陀螺玩都別有一番風味，大陀螺要控制力度，才能使它轉古典積木玩具提供純粹的快樂每次使用不同的陀螺玩都別有一番風味大陀螺要控制力度才能使他轉速夠並直立旋轉，而小陀螺則是精準的控制，因重量較輕的原*固，不同的玩具有不同的玩法，也有其需動腦的一面。
    玩具的根本就是帶來快樂，只是它有著很多方面的附加價值及思考性。

