        溫暖的心
    在這科技發展蓬勃迅速的時代，人們往往因沉迷於手中的智慧型手機亦或是平板，而忽略了身邊的人事物；大多數的時門*人們也會因為想省去不必要的麻煩而選擇視而不見；但我認為正是因為如此那「溫暖的心」才顯得更加難得可貴。
    還記得那天就一如往常沒什麼不同，但是對於我來說好像一切都不一樣了，那年的我國中剛畢業，到了新的學校，換了一個新的環境，新的同學，對於某些同學那可能是一個新的開始，新的出發，終脫離了父母，亦或是中學時期一些不好的回憶；起初善於社交的我也對於新的學校滿懷期待，卻沒想過這一切有可能是惡夢的開始，開學的第一週我確實交到了不少「朋友」，但那些「朋友」卻是那麼的陌生，不再是我熟悉的人，比起中學時期共患難的朋朋友，「新朋友」更像是互利互惠的關係，離開學校後便是「陌生人」，那陣子的我幾乎是每天以淚洗面，面對外公的離世，阿姨出國工作，國中時熟悉的同學，朋友們各自有新的交友圈，好像只有我一人停滯不前在原地踏步似的。
    某個早晨我又再次在學校崩潰了，剛好被臨*座的的男同學看見，但他並沒有第一時間關心我，我也以為沒人注意只是一個人在座位上默默啜泣，待我冷靜過後那位同學也沒有正視我哭的原因，而是用開玩笑的方式代*過，那時的我也鬆了一口氣，我知道從來都不需要他人過渡*的關，這男孩也許不記得，但那時的他對我來說是身邊最最「溫暖」的存在。
    認為「溫暖的心」可以是「默默關心」可以是「視而不見」，因為有時這種「視而不見」反而對他人來說也是一種體諒及溫暖的存在。
