        如果我有一座新冰箱
    令人煩燥*的蟬鳴不停地在我耳邊響起，酷熱的夏天再次到來，我拖著因熱而脹昏的腦袋和身軀，試圖在唯一淨土——冰箱內找尋一絲救贖。
    曾幾何時，我對於夏天的到來是渴望且期待，更準確來說是因為奶奶親手洗出的那碗碗愛玉。初夏時，奶奶都會找一天下午，帶著我要去附近的山上走走，雖然我對於爬山毫無興趣，但想到每每爬山後奶奶都會帶著一包包的愛玉籽打算親手搓愛玉給我吃，我就會興沖沖的答應，並盼著打開冰箱拿出愛玉的瞬間。
    看著一包包密密麻麻的愛玉籽，我起初有些畏懼，只敢靜靜地看著奶奶，望著她那歷經滄(氵桑)*的雙手溫柔地搓著那包黑黑的愛玉籽，我總是對此充滿疑問，為何那溫涼軟Q的愛玉是來自於如此樸實的種子呢？有次，奶奶主動提起，邀請我和她一起搓愛玉，我起初尚有些許猶豫，但看到奶奶的熱情邀約我還是勉強答應，看著水流過那黑色種子，我小心翼翼地搓揉，直到一塊塊金黃愛玉成形，奶奶偷偷的跟我說這時尚不是愛玉最佳的品嘗時刻，必須經過冰箱的深存才能達到其美味的巔峰。打開冰箱，看著那碗碗金黃剔透的愛玉，我等不及地挖了一口塞進嘴中，這是我每天放學回家後最幸福的時光，那涼爽的氣息在我口中蔓延，稱之為夏日的代名詞也不為過。
    打開冰箱，映入眼簾的不再是那清爽的消暑聖品，取而代之的是一盤盤昨晚的剩菜剩飯，我站在冰箱前沉思了許久，與我來說冰箱所保存的或許不是那酸甜消暑的愛玉，更不是大家懼而遠之的剩飯，它保留的是屬於我和奶奶的夏日氣息以及回憶，儘管這樣的美好不再重現，但靠著冰箱的連結，我宛如踏入被保存的過往，那只屬於我和奶奶的夏天。
