    現代科技日新月異，電腦提供的資訊量猶如宇宙大霹靂般的驚人速度增加，使得我們能更快速、方便的取得知識，並應用於日常生活中；然而，過多的網路資訊可能使人們的思辨能力大打折扣，因為網路可能讓人產生依賴的心態。所以，應用網際網路時勢必做出取捨。
    我本身傾向的觀念為：「應用網際網路當作學習的輔具。」首先，雖然文章提到易與取得的資訊會使思考、記憶能力衰退；但我認為在查詢資料的當下，人們通常會思考網路上的資訊是否和自己的認知相左，進而質疑和驗證想法及資料的正確性，而在這個思考的過程，培養理性的思維。其二，適時利用網路資源可使學習效率事半功倍，因為網路的組織統整能力佳；若在學習過程中遇到瓶頸時，查找資料可協助我們了解大方向，專注在更重要的事情上，使我們克服學習的關卡。
    以我的例子來說，當時剛升上高二的我遭遇了一個困難重重的關卡：透過了解每種透鏡的原理，組裝一台望遠鏡。但那時我對光學知識的了解十分有限，想要努力完全此作品卻力不從心，就算多次尋求老師協助仍一知半解；因此，我便想：「我或許能試著靠網路資源補強不熟的觀念。」之後，我開始針對自己不懂的部分尋求網路，使自己弄清楚複雜的理論；最後，我在網路資訊的輔助下，將思考力及創造力併用，成功做出望遠鏡。
    由此可知，正確地使用網路不僅提供我們需要學習的內容，激發思考力並使遇到問題的我茅塞頓開；它同時也引導了我的想法，讓我不再局限原本自身對望遠鏡構造的想像，使我發揮了創造力。總括來說，我覺得網路資源是培養創造、思考力的好工具。
