        樂齡出遊
    隨著年紀的變大、身體的衰老，對於長者來說，「旅遊」這個事情似乎變得越來越遙不可及，除了要顧及身體的狀況，同時，「旅遊「也不再單只是吃喝玩樂，更像是用自己的感官去感受，回憶過了大半輩子世界的美好。
    就像是在_丹麥_ _哥本哈根_所推出的「樂林卡打車」，讓行動不便的老人能有機會去到未曾去過的地方；讓多年都不說話的老人能滔滔不絕的再次分享他的生命故事；能讓失智正長者感受到世界的美好、盲人長者能聽到除了點滴聲以及醫院消毒水味道的花香和鳥鳴。又或是臺灣曾有過的「不老騎士」計劃，帶領著曾患癌症、佩戴助聽器的老人，甚至是進出多次醫院的長者一起完成環臺的艱難挑戰。我想旅遊對於這些長者來說除了是開闊視野的一次體驗外，更是讓那些封閉自我的長者，或是因患病而自暴自棄的他們重燃對於生命的期待，我想這就是「樂齡出遊」得真正意義。
    幫助他們再次挑戰自我的同時，也從旅遊中與不同的人生經驗交流。我認為為挑選適合長者身體狀況的地點進行旅遊最合適，或許不一定要是做飛機的出國體驗，就算是去到附近的公園散步、聊天也能作為一個旅遊，或許他們只是缺乏一個可以深入交流的聊天和陪伴，這些心靈上的旅遊也是一種「樂齡出遊」。
    不管是身、心靈的旅遊都能做為樂齡出遊，再看世界的同時也幫助他們重新認識、找回自我。
