        季節的感思
    百花齊放，萬鳥爭鳴，溫暖漸漸將大地擁入懷中，使許多生命能繼續延續。春天如慈母一般呵護著土地，滋養著萬物。我最有感情的時候是在春末，那天氣、景色怡人的時刻。
    高大的樹木，上面滿是雪白的花朵，隨著徐徐的微風，飄落在了地上，小女孩小心的將落地不久的小花捨起，開心的拿給媽媽，裝飾在頭髮上，好想能變成花仙子。
    小時候，我們一家人每年都會去體會春意盎然。去走油桐花步道。聽說這個時候是芬多精最多的，很適合的山林間走走。一到了那裡就可以看到地面上散落著一朵朵的小白花，有些彷彿還在樹上一般美麗，有些則早已被蹋得殘破不堪。沿路欣賞著樹頭一大片雪白的花聳*小心的注意著腳下是否有不小心踩上了可人的花朵，張望著有沒有美麗完好的小花，搜集起來，小心翼翼的擺在頭上，做成花圈，排在地上拼出圖案，這是我小時候最喜歡的外出活動。回到家了之後，下了雨，就會在心裡想著，油桐花是不是都被打落到了地面，好可惜呀。
    當我們越長越大，早已不知道上次去看油桐花是多久之前了，春天的來臨和離去沒有了這樣的拜訪，好像和我的連結沒那麼的深刻，甚至有時候看了目*曆才發現，原來早就是夏天了。
    也許是因為變忙了，時間走得快了，也許是因為活得久了，感覺遲鈍了，就像季節過去了，令人有點空*覆*。
