        貼標籤
    賦予特定事物的一個代稱，往往加劇了人們所認知的印象，人們從所擁有的外貌、個性，以致於職場，從事的生意，種族(木口)*家庭，不同的位置和角色，會從第一印象所給予的認知，為對方貼上標籤。至於整*三*後所帶來的認知變化，可能有了不同的觀感，而貼上另一個標籤。
    對於貼上標籤的行為，可能有在於我們生活之中，例如，亞洲人比較會算數學、黑人愛偷東西、俄羅斯人都喜歡喝酒⋯⋯，雖然我們從未正面去理解這些既定印象，但這些事什*像不用特意提及，一般人也覺得這些印象是事實，這種現象，几*稱為貼標籤。某些人群或種族，雖然一開始並無那些標籤所帶來的認知，但被貼上這些標籤後，對於個人的意識、自我認同有強烈影響，從而漸漸往那個地方發展，從別人的印象而成為事實。
    如果被貼標籤是一件無法被避免的事情，或許正面的肯定，能夠帶來對整體有益的表現，例如，當一個班級秩序良好，而被搬*發了一個模範班級的榮譽，那整體同學可能會自我產生一個良好的認知，覺得這些事情是自己的本份，會為自己的行為去做相應對的承擔；相反的，如果一開始就被貼上秩序不好的標籤，那同學的自我認知可能就會相反，認為自己的改變無法有成效，那其行為模式下，就不會朝正面去發展。
    許多公司也會利用此一效應，促*發員工對於自我認同，例如蘋果公司會稱對產品故障機修的工程司*「天才」，鼓勵員工不斷了解最新的技術以及知識。這種為自己內部人員所貼上的標籤，有了公司對於自身的肯定以及期待，使他們自我成長，發揮貼標籤所帶來的正面效益。
    貼標籤是一種對於不同事物去理解的方法，我們可以把鼓勵的話語施予別人，讓人們對於自我有心的認知，定義對自己的期待，調整自己的行為，讓人留下深刻的印象，展現自我的價值。
