        溫暖的心
    我曾經有次經歷，那是我還未升上大學前的日子。那時的我在家照顧行動不便的爺爺，清晨時分，窗外下起了大雨，雨落在屋頂上，響起了此起彼落的聲響，忽大忽小的雨勢加上隨時需要人照看的爺爺使得我們祖孫倆只能麻煩外送員供給我們的早餐；父母為了生計，總是早起外出，這才留得我們這個結果。
    在那天，原本像往常一般要叫外送時出了差錯，本應準備好的錢卻在要付款時發現了缺了許多，而人家中唯二的經濟來源此時又不在身旁；但就在我打開門，準備要和對方道歉，接受責罵時，沒想到對方不知是因我年紀小起了(忄連)*憫，又或者是看著坐在輪椅上不知情的爺爺起了同情，意料之外的大方地表示缺的錢，我們不需要付了。接下來我們和對方表達謝意後，關上門，從此就再也沒有相見了。不過這件事，我依然銘記在心。
    時至今日，我依舊能記起，這個看似微小的舉動，卻在那冰冷的陰雨天，溫暖了我們祖孫倆的心。事後想起，冒著大雨卻還要出外工作，想必她也有屬於自己的家庭需要著她吧；即便如此，她卻向我們伸出了援手，或許是同為人父母的心境使她動了心，又可能是看著我們想到了自己的家人。無論如何，正是她這顆溫暖的心，才使那場雨不全然只有寒意。
