溫暖的心
  在人與人、人與動物又或者是和植物以及物品的相處過程中，都可以感受出人是富含情感的生物，地球到處都充滿人情味。
  還記得考完學測的寒假，和家人一同去南投玩，在等待入住手續的時候，我看到一位阿公拿著拐杖緩慢地走向木椅，似乎腳無法承受太久需要找個地方座著休息，從那一刻的我見狀，就一直小心翼翼地觀察阿公需不需要幫忙，正當我還在猶豫的同時，阿公座下來一個重心不穩，從椅子跌了下來，行動不便的他似乎感到有些緊張及苦惱著要如何爬起來，看到這個場景的我第一時間手足無措，心頭湧起一陣酸楚，但我始終卻沒有行動⋯⋯
  而在我猶豫的時候，旁邊有一對熱心的夫妻見狀合力將阿公扶起，並關心他有無哪裡感到不適，目睹全程的我在這次經驗得到很多啟發。首先很慶幸阿公沒什麼大礙，但更可貴的是人類溫暖助人的心，盡管只是一個小舉動，皆可以讓人可以讓人感受到溫暖的愛，並也會想讓愛留在人間繼續傳承下去，旁觀者也不例外。
  「助人為快樂之本」這句話很常聽到，但真正理解到本意其實是令人感動的一句話，擁有一顆溫暖的心也可以帶給周遭的人溫暖，也不要吝嗇、害羞、猶豫將這份溫暖分享給他人，這是我從這次經驗中獲得最大的收穫，下次也懂得如何更主動幫助他人，因為溫暖真的相當可貴。