溫暖的心
  溫暖的心不論是在家中或是在滿是人海的街上都能感受的到，可能是路人在街上伕你一手，也可能是早餐店阿姨免費幫你的早餐加份量，怕吃不飽。我感受到最溫暖的心，還是來自家裡，媽媽對我無私奉獻的心。
  在我小時候，身體不是時常生病就是一直受傷，因為我不時就跑跑跳跳，受傷是難以避免的，輕則破皮，重則頭破血流。有一次回到外婆家，因為那個地方網路不好，手機什麼畫面都跑不出來，所以我就去騎腳踏車，但是是站在踏板上騎，我因為地版不平就跌倒。而那邊的地又是石頭路，所以傷口還跑進一些沙，這時媽媽就幫我把傷口處理乾淨，這次的傷不算太嚴重，最嚴重的一次是媽媽要帶我出門，所以我們要到地下室騎車，這時我亂跑亂跳，跳起來時撞到變電廂的外（殼）*，一開始我還不以為意，直到我上車後媽媽才嚇道且對我說頭怎麼流血了，說完拿著衛生紙幫我止血，發現還是一直流，就騎車到診所讓醫生縫合傷口，因為沒打麻藥，所以那種痛覺到現在都忘不了。經過這次事件，我好像就變得沒那麼好動。
  媽媽在處理我的事情上花費不少時間，但她從來沒有困為這些事罵我，在平常生活中，我感覺媽媽總是想把最好的東西留給我，她自己卻都沒買給自己新衣服、包包等等……，所以這讓我感覺媽媽對我是用最溫暖的心。