溫暖的心
  在這科技發達的時代，人人在路上、大眾運輸工具上無不無時無刻做一個低頭族，對周遭的人事物漠不關心，儼然將自身關進了一個虛擬的牢籠，所幸這類趨勢並未散播到各個角落，也讓我能深刻體會到相較於都市，何謂熱情的鄉下人。
  在我國中畢業的那個暑假，我一個人獨自回到外公家，久久才能見到一次的外公外婆心情似乎比我還激動，大清早的就開始準備各種佳餚，雖說算不上山珍海味，但對於一向節省的他們來說也算得上是一頓好料了，吃飽喝足後，他們照慣例的對我進行「審訊」，雖然每次問題都是大同小異，但看著他們殷切的關心，我也就沒有太多怨言，聊完天後我們就各自回房間休息了。
  大約傍晚之前，我想著吃晚飯之前出去外面晃晃，於是借了外公的腳踏車後我就自己一個慢悠悠地騎了出去，騎在田間的小徑，望向左右兩旁的稻田，風輕飄飄的拍向我，心情也跟著愉悅起來，我就這樣騎著騎著，渾然不知自己已不記得回家的路，現在回想起來也十分可笑。國中的我竟然佇立在原地不知所措，雖說附近就有幾戶人家，但我這莫名的要強卻阻上我向前詢問，於是我就獨自繞來繞去，卻始終找不著路，當我眼淚要潰堤之際，有一個老伯騎著三輪車過來了，他不僅將我帶回家裡吃飯，還親自帶我回家，這就是鄉下人的溫暖。