        編織記憶：幸福可以被設定！？
    假設「經驗機器」存在並且運作穩定，可以讓人享受虛擬的「幸福人生」，我認為這將會對人類產生極大的負面影響，在權衡利弊之下，我不支持開放這樣的機器上市。以下我將以兩個人生時期分別說明。
    對青少年而言，有了「經驗機器」，我們可以輕易獲取想要的記憶；可以不下任何功夫就嘗到成功的滋味；可以在一個看似幸福的溫室中成長，然而，現實是殘酷的，天下沒有白吃的午餐，當成長期的我們不知道原來一個珍貴的成功是需要經歷無數次的失敗，那我們的身心靈是無法成長的，我們沒有了失敗的磨練，沒有了經驗的教訓，更沒有教育下一代的資格，而我們就像生活在健忘村的人們，不斷刪除失敗、難過的記憶，明明身在成長期，卻毫無成長。
    對成年人而言，有了「經驗機器」，我們可以輕鬆的得到那些從前需要靠著工作經驗的累積、靠著做人處事能力一步步的提升、靠著位階職等薪水一年一年的向上爬，而成就的記憶與人生，對於有經驗機器的我們，不需賺大錢也有環遊世界的記憶；不需努力改變現狀也有成功的經驗；甚至不需付出一絲力氣，也能體驗那些原不屬於自己的回憶，就像政治學教授提出的，只要你想，人人都有「幸福人生」。
    不論是青少年、成年人，只要有了「經驗機器」，我們彷彿忘記了學習、忘記的成長，所有從前看似高攀不起的成功，霎時間變得觸手可及，我想這對與科技時代的我們來說是非常不利的，當電腦、手機、AI不斷進步且求新求變，反觀我們的能力逐漸喪失，不進且退，我相信這都不是你我想看到的。