        童年的氣味記憶
    還記得小時候家裡後院有種一棵龍眼樹，那顆*龍眼樹己*經十幾年了，每到春天時花就會開，便會飄出一陣陣的花香，那時都會和朋友在後院完*遊戲，我覺得那段童年真的很值得回憶，且特別珍惜那段童年。
    還記得小時候家裡的後院旁邊就是一個三合院，那是我阿祖在住的，三合院都有一片空地，且那棵龍眼樹就在旁邊，以前夏天剛好是龍眼成熟的時間，下午阿公阿嬤就會摘龍眼下來給我們小孩吃，或者拿去分給左右的鄰居吃，我覺得這種感覺很好，所以我的童年應該也離不開那棵龍眼樹。
    我們家的人都很愛吃龍眼，因為龍眼很甜而且也很香，也可以補充較多的維生素C，運動疲勞時也可以減輕肌肉痠痛，夏天時都會有蟬在龍眼樹上，我小時候也會去樹上抓蟬來玩還記得有一次跟朋友在爬樹時沒有採穩掉下來剛好踩到爸爸的手機之後就被臭罵了一頓，也被說以後不準*在*爬樹，但大人不在時也會跟朋友偷偷爬上去，在上面吹著風聞著龍眼樹的清香我覺得那時候的童年是最棒的，但後來因為土地的關係龍眼樹被鋸斷了，那時也覺得自己的童年結束了。
    那棵龍眼樹真的包含了我很多的童年的回憶，真希望可以回到那時候，那麼天真無邪。