T
「沒有縫隙之地，光怎能照射希望。」
置身於正中央，通過升學才得以榮耀的世代，每白規律的倒灌進知識，被帶領不斷前進，方有向前行才是正解，符合規矩、依徇*被設定好的人生捷徑前行，接受世界的遊戲規則，唯有服從才是正確的吧！漫無天目的背誦題庫，求學路上的連滾帶爬，將精力、心智皆吸取個精光，不斷吸食僅剩的時間，用以最大化的物盡其用，壟*長的歲月裡，閱讀著一本本課綱，壓力逐漸達到頂峰，它沉悶而壓迫著身心，無從釋放那未曾喧之於口的情緒，逐漸加壓，就好似個即將充破的氣球，極具危險性，不停的迂迴於原地，沒有人知曉它何時會破裂。我不斷的追逐父母，老師、社會所期待的目光，沒日沒夜的奔跑，耗盡體力卻漫無目的的尋求認可，因此我將時間整理的乾淨整潔，每個時區都有森嚴的守衛，堅督著未完成的事項，毫無喘息的步調，終將導致身心無聲的反抗，最初從身體的病痛，無法承受軀體開始反擊，連同著匱乏、過度疲勞的精神，開始了戰鬥，那是一個漫長且艱困的戰爭，最终我向它妥協了，協調著精神與肉體，希望兩者能達到和諧。
過度的緊蹦，將餘地一點一點的封閉，拒絕何外界求緣*，那導致了我一段時間，難以刻*制的躁，當我放過自己，打開自己的心房，向外界尋求幫助，才停止壓力的擴散，適時的將氣球洩氣，不用充得那麼滿，郁以需要一定的休戰時間，留個縫隙，讓光得以照射進來吧！