一〇九二靜夜情懷
    馬克·吐溫曾說過：「喜劇就是悲劇加上時間。」，在夜晚，除了午夜時分輾轉反側的身影，清涼的風與隨時間凹凸盈虧的月，是否有其他的正向意義？
    人只有在停下來的那一刻，才會誠實的面對自己，在這生死難料的名利場，思忖，然後重新對自己的生命，賦予不一樣的意義。_蘇軾_在_哲宗_朝屢受貶謫，卻能在一次次的低谷中轉换角度，絕處逢身*，一句：「長恨此身非我有，何時忘卻盈盈。」點出了功名利祿虛華的相，讓人不由得感嘆，「不識廬山真面目，只緣身在此山中。」
    現代人擁有著私有與公有的概念，好像一紙合約就能將天上的星星攬下，其寶清新的空氣，燦爛盛開的吉野櫻只屬於每個往返於公路上之人。他們是這紅塵的旮晃犄角，也是人世問汲汲營營的反面，把自己放逐到天涯海角，尋找宇宙純高無瘕的真理，又何嘗不是一種充實。
    我覺得人生就是個解題的過程，而我們在生活中不斷的見招拆招，在早上隨著與萬物的互動，我們的腦袋逐漸牛山濯濯，只有夜晚，我們的思緒才有機會獲得釐清而重返清晰。」
    對於我來說，當萬物歸於寂靜的時候，身靈的精神才能獲得滋養，唯有從*新進入無的模式，才能創造出賦含至偉道理的新事物，我想這就是所謂的，「道生一，一生二，二生三，三生萬物。」也是眾生渴求的最終形態。