        編織記憶：幸福可以被設定？！
    過去的總*總*透*由時間的精撰而成就了現在的你，是兒時初逢的背叛，親人相愛相惜的甜蜜亦*或是求學道路的崎嶇不平，每個經驗於你而言皆有深淺不等的引*響。因此我不讚*同記憶可以被編織和設定。
    人為萬物之靈是貴於人有自由意志，且能藉自身經驗去判斷、抉擇。然而經驗機器的使用卻是(阝奠)*基在所謂大眾公認的「幸福人生」之上，它所提供的體驗是被選擇過的經歷，如果大家都只擁有模組化的經驗，那還是幸福的人生嗎？每個人對幸福的認知不盡相同，甚至你現在認為的幸福人生，亦可能異於十年後的自己，以此觀點而論，我認為自己的幸福需要自己創造，自己體驗，不存在可藉機器體驗一說。
    失敗是成功之母，一味的避險誠然非最佳進步、生存之理，裂開的蛋才入味，如果沒有裂縫使滷汁(氵基)*入，白煮蛋永遠無法「活」出別味，誰說入味的人生不是一種幸福人生？「小別勝新婚」，「患難生希望」化悲傷為力量，有的時候純萃*的美好藉苦難襯托的*更為可貴，著實是種幸福的體驗，因此我不認同刪去負面的記憶，「設定」人生的經歷。
    以稍偏激角度而論，經驗機器極有可能淪為權利*階級的洗腦工具，如《健忘村》的村長為一己私利使用「忘憂神器」刪除村民的記憶。在每個人體驗幸福人生之時，曾否想過此等幸福人生是誰定議*的？舉印度種姓制度為例，起初劃分人民為四階及建民只是為了亞利安人的一己私利——他們的非法統制*必須堅不可扌*。自此身為賤民的人以能在高種姓家幫亻*為傲，卻不知自己也有自我實現的權利，活在被人定議*的「幸福人生」裡。沒有「忘憂神器」尚能如此控制人，若記意*設定、經驗機器普及豈有法可管？
   綜上論述我不同意記憶可被編織、被設定。自己的幸福人生只能由自己譜曲，無挑選的驗歷才能開創幸福人生百態！