網海浮沉之我思

現在的人都在用網路，每天都在滑手機查資料。有人說這樣會讓我們變笨，也有人說這樣反而可以讓我們做更多事情。我覺得網路其實不太好，因為會讓人變得懶惰。

我看過很多人在網路上看到什麼就相信什麼，都不會自己想一想對不對。像是有些人看到網路上說吃什麼東西可以變漂亮，就馬上去買來吃，結果發現根本沒有用。還有人看到網路上說什麼東西可以賺錢，就去買了結果被騙。這些都是因為人們太相信網路，不會自己思考的結果。

有些人說網路可以幫我們記東西，這樣我們就可以做更多事情。但是我覺得這樣不對，因為如果什麼都不記，腦袋裡面就什麼都沒有了。就像是要做數學題目，如果連基本的加減乘除都不會，怎麼可能會解應用題呢？所以我認為還是要自己記一些重要的東西。

雖然網路很方便，但是我們還是要學會自己思考。不能什麼都靠網路，要不然以後網路壞掉的時候，我們就什麼都不會了。而且網路上的東西不一定都是對的，所以我們要學會分辨對錯。

總之，我覺得網路雖然方便，但是不能太依賴它。我們要多用自己的腦袋想事情，這樣才不會被網路害了。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25