
在日常生活中，存在著各式各樣的花草樹木，而它獨特的氣味和出現，能带能给們特別的回憶，且每個人對這些植物的印象也有所不一樣。可能是老家後花園的果樹，或者每一天通勤必經的行道樹，又或者心愛的人送的花，而我心目中花草樹木的氣味記憶是那社團團練室外的雞蛋花。
兩層樓高的圓形建築正中央，站著一棵好多年的雞蛋花，陪伴了好多屆的樂隊。因為是校隊，除了為自己爭光，更多的應該是代表學校比賽。在繁忙的高中課業裡，我們利用許多課餘時間練習，一群志同道合的好朋友朝著同個目標前進，團練室外的難蛋花好像也陪著我們、支持我們經歷了一屆又一屆。
光陰似箭，加入後已滿一年，而帶領我們的學姐也即將離開社團生活，去準備學測，正值畢業，離別的季節也正是雞蛋花掉落的時刻，好像為了繼續陪伴著我們所以也要不斷更新自己，掉落滿地的花瓣被同學撿起來玩，也像是它早已是我們的一部份，也只有在校園裡的這一處才能見到這個場景，見到他，聞到這個獨特的味道。
再次回到這個建築，直立在正中央的雞蛋花已不再，地上也從較舊的紅磚變成新的磁磚地。某天走在陌生的道跡上，熟悉的氣味撲鼻而来，抬頭一看，正是那陪伴我們好多年的雞蛋花樹，腦中瞬間湧現高中三年的回憶。我想，就算原本的樹木已不再，但他的氣味和相關的回憶不會消失，會永遠存在我們的心裡。