縫隙的聯想
       人與人之間到底要緊密一點好呢？還是鬆散一點好呢？這個問題依人而定，那我又該如何去訂定呢？
       或許是因為家庭教育的關係，我對於和人相處時，時常保持著一定的距離，因為我知道人與人之間是不可以過於緊密的，從小的教育已經讓我習慣了這個想法，但在國中求學階段卻被狠狠的震驚到了。我的朋友是一位很不會拿捏距離的人，時常讓許多人感到不舒服，一開始我不以為意，覺得這可能是把我當很要好的朋友才會這樣吧！但時間一久，發現了，事實並非如此，我發現我逐漸失去了自己的空間、時間甚致*是交友權力，此時的我開始思考，她所做的一切真的是因為我是她的好朋友嗎？
       有天，我尋找她，想和她說清楚我的感受讓她知道我的想法，但最後我們卻以互不說話到畢業結束一切，但我卻沒有任何的反悔， 因為我知道，人與人是一定要有距離的，不過度浸入他人的生活才是正確的，一但*我們人與人之間少了距離那一切都會不一樣，當和好朋友相處時，過度的打擾他人的私生活時，對方會感到壓力大，但我們不過度打擾時，對方就不會有那麼大的壓力。
       「縫隙」，這一個詞，不僅僅代表著東西和東西之間，也代表著許多事物所需要，就像人，人與人之當是需要縫隙的，唯有這個「縫隙」的存在，我們相處時才會更加舒適。