靜夜情懷

夜幕低垂，萬籟俱寂。我佇立在學舍十樓的欄杆前，遙望遠方疊嶂層巒在月色中若隱若現。晚風輕拂，蛙聲陣陣，這樣的靜謐時分，總能讓我卸下一身的塵囂，沉澱紛擾的心緒。升上高三後，每當夜深人靜，我更常獨倚欄杆遠眺，彷彿要將天涯路盡收眼底，在這片刻的寧靜中尋得一方心靈的棲息地。

六年求學歲月，離家的思念與學業的重擔，常讓我感到孤寂難耐。曾經，我也如蘇軾般嚮往「小舟從此逝，江海寄餘生」的超然，渴望遁入山林，逃離世俗的紛擾。然而，每當我仰望星空，胸中那座志向的須彌山便愈發清晰。蘇軾歷經宦海浮沉，方悟出遺世之道；而立於青春門檻的我，更嚮往展翅高飛，在人間歷練、成長。正如陳列所言：「人間是我的根本用情處」，我渴望在這片蒼茫天地間，譜寫屬於自己的生命樂章。

學測臨近，考試的壓力如潮水般湧來。每當挫折來襲，我便佇立夜空下，想起范成大「留明待月復，三五公盈盈」的期盼。那份執著的等待，與我此刻的堅持竟是如此相似。寒夜裡，獵戶座的光芒為我指引方向，彷彿在訴說：只要心中火種不滅，終能等到雲開月明，看見星月交輝的璀璨。待到春風起時，我必當如大鵬般，一飛沖天。

靜夜於我，不僅是暫時的逃遁，更是沉澱與蓄力的時刻。在這方天地間，我與群山對坐，與古人神遊，與自己對話，在寧靜中沉澱出生命的厚度。漸次熄滅的燈火似在提醒著時光流逝，而我卻更加篤定：我是航行在人間的不繁之舟，靜夜雖深，但人生的航程才正要展開！待到晨曦微露，我必將揚帆起航，在這片廣闊的人間，追尋屬於自己的星辰大海。

寫作維度: 立意: 5/5, 結構: 5/5, 修辭: 4/5, 敘述: 4/5, 啟發: 5/5
總分: 23/25