        如果我有一座新冰箱
    隨着時代的更迭，生活水平不斷提高，冰箱也成為了生活中必不可少的角色。
    家裡冰箱不管換成多大的，總會被塞的滿滿當當，總會有塞不下的情况。看到父母有時需要為冷藏的東西而苦惱時，我在一旁總覺得很有趣。有時被叫去一起搬東西整理，雖然會有點不情願但卻也因為一家人擠在了一個冰箱前小小空間，為同一件事而忙碌，讓我更感受到了家的氛圍。所以幫忙時，也是樂在其中的。
    但如果我擁有了一座新冰箱，它不需要被裝入太多的東西。只需在酷暑的夏天中，冰箱裡有著冰涼的汽水或解暑的冰棒；或是冰起來給明日的自己的小點心；又或著是媽媽自己熬制的豬油、醬菜。讓我們煮麵時的小調料。那些總是用不完，吃不完。因為媽媽會在調料用完之前，將它填滿。就和她那未說出口的貼心興愛意一起裝入了那小小的罐子裡。承戴了媽媽滿滿的用心。
    自從打工後，我與家人碰面的時間愈來愈少。甚至有時到家時，他們也早已睡著。但冰箱裡總有我的飯菜，只需熱一下就可食用了。冰箱門上，也有父母給我的留言與叮囑。而我也會在門上回覆他們的紙條。冰箱也在我家多了一個新角色，成為了我和家人溝通的橋樑。比前*手機上的訊息，冰箱門上的字條更加溫暖也更加有家的味道。因為其中蘊藏家人對我的愛與關懷。