        1102如果我有一座新冰箱
    家家皆有冰箱的时代，只要是可食用之物品都能塞進去。小學時期的舊冰箱就只有冷速及冷藏，空間也小，並不能想放就放，鋁箔包的飲料得一次喝完，不然餅乾、蛋糕類就沒地方放，而冷凍不外乎有冰棒、肉類及微波食品，使家裡在颱風時有糧食可進補身子。
    在國中時就換了台新冰箱，功能除原先就有的還多了製冰及真空功能，冰箱內部狀況，例如：溫度、冰塊數量等⋯皆可檢視。另一功能更是為全球省電，就是冰箱門沒關好，就會嗶嗶叫來提醒人們。更大的體積也能裝載更多雜物，去好市多買到份量大的蔬果、飲品、奶酪等商品了不必擔憂放不下的問題，朋友來家裡做客就能給對方更好的體驗，冰箱內豐富內容能使對方有多種選擇，進入小型雜貨店的感覺。真空功能在存放肉類時就不會佔到冰箱的空間，保存也能更為完善，氣味更不會瀰漫整座冰箱。
    隨著科技日新月異的進步，人類物慾也相對提升的情況下，人們對家電需求愈來愈大，而廠商随需求增加，相對是供更多元的服務及功能。兒時舊冰箱很多東西沒分類都聚在一起，各式各樣物品夾雜的味道是是難忘的回憶；而新冰箱整齊的物品欄顯現科技進步及人們提升生活品質同時也能保護地球的決心。