1132
    窗外，一片藍天，陽光順著窗簾縫隙照映進來，刺眼。走在林蔭大道上，雖有遮蔽，卻仍有幾束光隨著樹枝交錯而來的縫隙順應而下，滿地光點，夏天的記號。
    我喜歡黑暗，也同時喜歡著光明。黑暗給予安全感及寧靜，明亮有著希望及未來，兩者，予我而言，是生活的基礎、生命的指標。光影與漆黑之間好像沒有共存的辦法，是嗎？
    房內一片漆黑，卻有依悉*的光點於牆面、地板上，是縫隙，窗簾被微風吹拂，微微光亮就這樣進入了黑暗。不是的，他們能共存，我在床上想著這一切。樹枝交錯、柏油路上的裂痕、麵包間的孔隙甚至細胞間的距離，何者不是通道，既然兩個人生大義要共存，總要有互通的路給他們相見，生活處處是道路，何以有極端的處境呢？
    微小細節之處可以不在意卻不能否定其存在，既然生活安排了細節，就得接納。縫隙微小，以自身為媒介，給予了光明與黑暗一個共存的機會，就是「上天的安排」。
    人生亦是，稍有一點措折*是人生在為你開一條縫隙，痛苦後迎來的會是希望與未來，而安全感與寧靜在背後擁抱著你，這是人生，亦是共生。手術動刀開的傷口背後也是為了治好身上的病痛。你認為的壞可能是未來好的開始及新的一生！