1132
    人生的縫隙存在於時序之中，時常，我們太過勞（忄彔）*以至於只在乎前往下個地點，而忘了在時間安排中穿插休息的空間，這種空間並非是無意的，而是如同攝取所需營養般，正確而必須的存在。這是在生理方面的，我們為何要去安排休息。
    在心理方面，我曾看過一段有意思的論述。壓力的根源是希望抵達下一個安排的心，這些壓力是無可避免的，我們生而為人，必然有著自乙*一天中的時間安排，而在這些安排的縫隙中，我們是否可以加入空閒的時間，來緩衝自乙*心理上的壓力，這是我對於人生縫隙在心理上的重要性的看法。
    空閒、縫隙固然重要，但理解因而為何至此，更加重要。
    時常我因自乙*的人生安排感到壓力，這種壓力的源頭本質上是快速進到下一個階段的心，如同電影跳著看似的，無視其它觀眾，把手指放在快轉上一味的快轉罷了，好似希望生命早點終結般的。
    而我似乎對此則是一點查*覺都沒有，我就這樣過著以一點二倍快進的生活從高二到高三，是直到我媽強制般的按下暫停，那種疑問是強烈的，我不能理解吃完飯早些回家有什麼錯，但我媽並不能說清自乙*為何如此要求，我也只是覺得吵鬧。
    再後來，我媽告訴了我為何自乙*如此看重家庭在一起的時光，因為他的爸爸似乎總在忙（忄彔）*，沒有多餘的時間與家人相伴，而全家所有人到齊的出遊也不過只有一次罷了。這無疑是十足的缺憾，放在任何人身上都是的。
    在那之後，我更願意再多等一下他人，不再一個人徑直的向前走去，也多留給自己一些時間，來休息、緩衝，讓自己的壓力再小一些。