1092靜夜情懷
    白晝退盡，我獨自一人倚坐在海岸邊的大石頭上，每一口呼吸都是我存在這個世界上的證明。從市區騎乘將近一鐘頭的車程，道路上來來去去的交通工具，每個人都有目的地，而我也朝著心之所嚮。
    小時候我並不喜歡黑夜，總覺得夜晚安靜得可怕。太陽的下山彷若丟棄我孤身一人，只剩下無幾*的微風吹起，樹上的蟲鳴聲像是在抗議、在承受與我相同的心境——不安。我曾經是如此解讀黑夜。
    在我嚮往自由，卻又被害怕孤獨間左右拉扯。長大點踩了些人際關係中的雷，誠著一遍遍地教會我孤獨。一個人也不差。
    在白日時的繁雜束*事壓倒我內心的熱情，我試看找尋歸屬。黃昏到黑夜，我細細感受屬於我一個人的呼吸心跳，摩托車繞過大街小巷，路上的風景，每棟建築物，每一家小店舖，我才發現原來有這麼多平時沒注意的美好。
    倚靠在石頭上，我的目的地也抵達了，我喜歡夜晚的海邊，脫下鞋子，拋開一切不愉快，一步一步感受沙子於我腳下的觸感。夜晚的海風非常大，但並沒有吹寒我的內心，而是帶給我一絲特別的感動，所有不愉快煙吹雲散，我愛上夜晚，更學會孤獨。
    這一次，我感受到的並非急躁與不安，而是放鬆。這是屬於我的桃花園*，讓我短暫逃避、修整脆弱內心的治療所，奢侈的大口呼吸平靜內心，我找到了我存在世界上的價值，黑夜是中際*站，使我擁有更多勇氣面對明天，實現更完美的自己。