玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？請就你的成長經驗，說明你的看法，並就這三類玩具的特質，說明你的看法。
古典玩具，能訓練孩子的手眼協調；積木玩具，能幫助孩子腦力開發；擬仿玩具，能使孩子找到自己所愛，並加以研究。我們有什麼理由拒絕這些玩具呢？
一直以來玩具本身，都不是帶有負面影響的東西，缺乏引導以及在正確的時機使用才是最大的問題。如何讓孩子們「從玩中學」，讓他們在學習的同時，不會因為枯燥、無趣的內容而感到疲乏，甚至缺少學習的動力。對於充滿創造力以及無限可能的孩子們，適當的玩樂，來引發他們的淺*能，我想，是必要的。
「學習應該是快樂而非枯燥的。」對於家中有一個剛上小學、參與過數次偏鄉教育以及還是學生的我，深有體會。現在有許多的孩子們，較無法長時間的保持專注力。而遊戲，就是能讓他們感到有趣，有感*就感，又能在不知不覺中學習的小法寶，因此這也是我教小朋友們時喜歡用的招數。而他們也都十分樂在其中。
而那些被教育只用功讀書的孩子們，比起那些不斷玩玩具、向外探索的孩子們，可能會少了些創造以及了解自己的機會。
只用功讀書，只玩玩具，都是不好的。最重要的是要如何運用，將兩者達到一個平衡。與其檢討「玩具」，不如好好想想，那些玩具能帶給孩子什麼呢？