        花草樹木的氣味記憶
    「童年是一種氣味的記憶」，憶及兒時，所有人腦海中似乎都有一個令其難忘的植物或花草香，可能是隔壁鄰居的茉莉花，也可能是自家庭院中的龍眼樹，那香味可以是甜蜜的果香，亦可是淡雅的花香，然而於我而言，我童年的回憶中，似乎充斥著淡淡的稻香。
    我的童年，充斥著稻米那淡雅的氣味，它或許不似桂花，桂花等有著濃烈的芳香，也不似龍眼、荔枝等果樹有甜密*的果香，稻香相較之下也許較為平淡，可這陣陣米香夾雜著草香總可以給我一種安心的感覺，在每年的收成之時，是稻香最濃烈的時候，割稻機將成捆的稻米收割，不知為何，我兒時看到著*一幕，心中總是百感交及*，一面因為濃濃的稻香感到心情愉悅，令*一方面也因在休耕之時聞不到稻香而失落。
    憶及兒時，我總喜歡和居住在附近的朋友一起到稻田中玩耍，一同站在田梗上奔跑，在繁盛的稻田之間追逐，也會因為壓壞了幾株稻子而被農夫伯伯責罵，玩累了就坐在稻田旁，將雙腳泡入清涼的水圳之中，聞著陣陣清風拂來的稻香，很香也很令人安心，看著那結實纍纍的稻穗，因太重而彎下，隨風搖曳，十分可愛，我將眼睛閉上，感受清風隨稻香拂面而來，好似在做夢，一個由淡淡稻香所構築的夢境，希望這個夢不會醒來，這樣我就可以一直活在稻香之中。
    若說童年是一種氣味的記憶，那我想，我的童年一定是充滿稻香的。