        1132
    植物為了生存，拼了命的在更高大的樹木之間尋找縫隙。但人們的生活環境，又何嘗不是一個大型的森林呢？將上位者比喻成森林中的大樹，如果權力與決策一直被這些上位者把持著，那麼平民以及基層人員就好比森林裡較為矮小的植物，被大樹剝奪了向上的權利，若是長久下來，人民們失去了向上的動力，整個社會將會是金玉其外，敗絮其中。逐漸的失去生命力，就像是一片荒蕪的土地。
    而為了讓小植物們有更多向上生長的機會，就必須要犧牲掉一些大樹，就像上位者也有力不從心，需要退休的年齡，若不先有縫隙讓幼苗成長拙*壯，一旦大樹倒下，倒下的小植物們早已奄奄一息，整座森林便會一片枯槁，死氣沉沉。等到這時才追悔莫及便是為時已晚。要花很多的時間與心血，才能再將這片森林重新的養起來。
    因此我認為，人比樹木更需要縫隙。但相對於樹木，人與人之間的縫隙是比較容易產生的。森林中的縫隙需要犧牲掉大樹的生命才得以造就。而人類只需要上位者適時的退位以及傾聽基層人民的聲音便得以讓人民有生存下去的動力。
    但人心的複雜以及對權力的眷戀終究使上位者不甘退位，也導致了人民對於上位者們的不信任，亦或是對自己的環境變得漠不關心，直到將來，上位者終於倒下，便會看到為了一己私利，而讓整個社會如此崩壞的結局。
