玩物養志
    我父親從不是位大儒主義或斯巴達教育的人，相反地，他是位「牧羊人」爸爸，好似孩子只要盡心玩自己的，他也不會多加干涉。從小我的生活就充滿玩具，無論具形*態的公仔、堆砌的積木抑或是彈珠等小玩具，父親從來沒讓我閒著，或許是源自於他的教育理念。
    父親常告訴我：「休息時盡力休息，工作時盡力工作」，在他的觀念裡，人活著就沒有該浪費的道理，即使是玩樂也要發揮它的邊際效應，我也沒有忘記他的教誨，玩遍了所有他購置的玩具，我也有了自己的分類和玩法。
    家中的古典玩具由*其多，可能因為父親是那個時空背景下的人，家裡多的是陀螺、木馬、竹蜻蜓等，這類玩具，玩的是「智」，因為構造簡單，且大多有自古流傳的固定玩法，將規則裡的技巧熟稔，就是古典玩具的精隨，積木玩具則多半是母親買的，這類玩具玩的是妙想，稜角的積木限制了很多可能性，但激發了想像力，一條積放在地板上，有人看著是條蟲，有了看著像綠豆糕，這就上演了場蟲餅大戰，所以積木是誰看得多的遊戲，最後的擬仿玩具最深得我心，我和公仔們玩的是「情」，是人偶間的悲歡離合，也是決戰中生死決鬥的緊張情節。
    我支持玩物養志，因為玩之趣，不只打發時間，更打磨人格，在這些玩具中，我學到了面對落敗時，認輸的勇氣，和積木交流中，和想像物的邏輯思考，以及和人偶間復盤的親情大劇，玩具不僅是享樂，對兒童來說，更是和自己對話、學習的優良媒介。