        季節的感思
    每個季節都有屬於自已的特別之處令人印象深刻，在春天，昆蟲的鳴叫及鳥兒的啁啾喚醒幼苗們該起床，這便是春天的特色；在夏天，最具威風的太陽讓許多植物把它當作首領向著它；論秋天，褐紅的楓葉也感染了眾人的情愫讓人臉上多出了幾分緋紅；至於冬天，冷酷的北風卻温暖了人們之間的關係。
    在春天時分，人們都說是萬物復甦的季節，在天真瀾漫的大自然氣氛中，懂事的鳥兒當起人類社會中的鬧鈴工作，指揮著還賴在冬床上的小幼苗們；在夏天時分，隨著植物與動物的成長，自然的社會形*態漸漸混亂，這時嚴屬的太陽便成了自然界中的大王，而向日葵便是他最忠誠的軍隊，望著他不敢怠慢；在秋天時分，成年的植物們開始好奇人類的生活，無聲無息地偷偷披上紅暈的衣裳，利用自已的香氣視覺、嗅覺雙雙感染人們的心理，讓悸動的人心把秋天貼上了戀爱季節的名號；至於冬天，更是連空氣都涉入人類的世界，淘氣的他用著冷酷的臉，讓人們不得不加熱彼此間的溫度。
    一年四季就如同大自然的生長過程，從春季的年幼無知，需要管教，到夏天的他們成熟些了，知道要遵守紀律，不隨意懈怠，甚至是秋天的他們也開啟了牽線婆的工作，自身忙碌著換裝以便順利成功率起心情的橋樑，更甚至是冬天以自己拌*著黑臉讓近乎破裂的人們關係，成功重聚在一起。
    季節負責任的工作，也進而影響人們。