靜夜情懷
    有多久，我不曾與外公共度夜闌人靜時分？有多久，我不曾於星辰之下，仰望閃亮星空？獨自品嘗靜夜情懷，哲思人生真諦。
    感動從不曾遠逝，只要我們能夠用心體會，那麼，愛在生活中俯拾即是。澎湖是我成長之地，小二時，祖父是我唯一的陪伴，每當暮色降臨、夕陽西下，就是我與祖父展開冒險的時候。穿梭羊腸小徑、繞過茂密叢林，再走一段泥巴路，才可到達那午夜時分，專屬祖孫兩人的一方天地。伸手不見五指的黑暗中，我總追逐著一閃一閃的螢火蟲，奔跑嬉戲；祖父則靜坐一旁的(石若)*(石古)*石椅上，暫坐小憩一會，等待活蹦亂跳的孫子釋放一天剩餘的體力；直到我跑到沒力後，才願走回外公身旁，靜坐一隅，聊著說也說不盡的生活趣事，談天，說地。夜闌人靜下，清幽的秘靜裡，我細細體會，體會人間是我根本用情處。
    冰冷醫院，鳥不棲雪不落風不至，有的是猝然崩潰悲與哀在空氣中迸發。外公在一次的夜遊中，意外踩空，被地上的磋𥑮石塊給絆倒，胸骨骨折，手術室外的我，好怕外公被推進去開刀房的那扇門，將成為我們之間那扇再也打不開的門，痛，像條貪婪的蛇，吞噬著我彷徨無助的脆弱心靈。十小時等待後，外公仍不敵死神，留下我獨自一人，我頭也不回，衝出醫院的大門，直奔那方秘境，掩不住的淚水奪眶而出，寂靜的夜晚，被我無助怒吼給劃破。
    人事無常，白雲蒼狗。隔天夜晚，我依然尋訪秘地，但不同的是，只要我獨身一人。靜躺在草地上，往事如影歷歷，逼取便逝，我轉念一想，是否天上的星星，正如同人生一般，一閃一滅，有歡有悲，而外在表象的改變都是一時，事實上，物與我皆無盡也。外公雖身軀不在， 但精神永存，我想通這一切，沉思在一方夜空之中，獨自品嘗一夜的孤獨，正如蘇軾的超脫與釋然。
    靜夜情懷，人間是我根本用情處。
