縫隙的聯想
    人生是一條單行道，只前進、不倒退，無論遇到的困難有多難克服，我們都需要勇敢面對，而在解決問題的同時，為不要必*免逼自己逼的太緊，我們需要留給自己一點縫隙，就像森林一樣，參天大樹要留的底下的小花、小草一點生存空間。
    人生的縫隙是為留給一個人彈性運用、自身喘息用的，縫隙雖可能失去生活中既有的一部分，但卻也能因為創造展*新的自我。以日常的通勤來說好了，很多人為了把時間運用最大化，在搭乘捷運或公車回家的同時，往往只專注在背單字書或讀自修上，但實際上所導致的情況則是我從通勤那一點小時間裡得到一點換單字的收獲，但不幸的是，因為沒有在從學校到家的這個過程中得到適度的休息，因而導致回家後的昏昏欲睡、精神不濟。再者則是，因為沒有了這樣的縫隙，導致失去了欣賞大自然的機會，沒有機會看看周遭人的表情，沒有機會仰望天空。沒有機會放鬆心情。
    另外一項在生活中常見的例子則是如今社會的福利制度，在現今競爭的資本主義社會中，我們就有如樹木般的不斷拼命向上生長，為爭取更好的生活品質，有人成功了，有人失敗了，而失敗的人則像是樹木底下的小草、小昆蟲一般也需要生存空間，而社會福利制度則像縫隙一般，留給這些較弱勢的族群一個生存機會，有時甚至因此讓人能從谷底翻身，化缺乏為轉化，找到屬於自己的一條路。
    由上述兩個例子可知縫隙是這世界中必要的存在條件，舉凡植物、動物、人生皆是如此，縫隙就猶如一座天秤，把原本較重的一端捨去一點，進而達到天秤兩端平衡，是整體更趨完美，因此縫隙是我們不可或缺的一環，其所造就的力量不容忽視。