花草樹木的氣味記憶
    五感，為人與生俱有，每一感官都不可或缺，而其中最重要的必然是嗅覺，人在出生時就具有靈敏的嗅覺，這就完美體現了嗅覺的重要性。
    憶起小學時，校園裡有許多種類的草木，徜徉於校園內猶如慢步於森林之中，只要稍微轉頭瞥一眠，就能看到花色各異的植物們，例如獨自在無人的角落裡綻放的艷紅龍船花、長在人來人往的校門旁的大葉欖仁、暑假前能見到的大花紫薇，都是我生活中不可或缺的一部分，而在百花之中，最令我印象深刻的莫過於那生長於蝶園旁的瓊涯海棠了。
    瓊涯海棠那小巧精緻的白花，有著一股淡雅的清香，不像百合那俗豔的花朵具有濃厚的香味，每到下課時光，我總喜歡躺在地上，看那些自葉間縫隙撤落的日光，鼻子則嗅聞著花朵散發的馨香，這般光景，著實消磨我那無聊的下課時光，也撫慰我那因密集讀書而疲累不堪的心靈，使我的小學生活多了一絲色彩。
    後來因家庭因素搬了家，我從此與瓊涯海棠分隔兩地，國高中那比小學更加繁重的課業幾乎將我磨掉一層皮，但國高中的校園內卻再也不到國小校園那令我魂遷夢縈的美麗倩影，直到那次湖心庭公園的旅遊，我才再次與它相遇，在信步於公園內時，我忽然嗅聞到小學那熟悉的香味，那香味我是再熟悉不過了，畢竟都在那樹下躺了近乎六年。
    於城市一隅偶遇老友，令我驚喜萬分，那小小的白花和淡雅的馨香承載了我六年的小學時光，它勾起了我那快樂的小學時光，令我一生都難以忘懷。