理性VS感性思维
    從文章中可以看出華生相較於福爾摩斯，是個較為感性用事的人。像是在買食材時，只有看見單個食材的價錢，但沒有考量到整體的價格，又或是為了自己手做三明治，而不選擇更便宜更好吃的米莉女土三明治，還有覺得自己手做三明治可以幫助非洲小孩，殊不知反而買現成三明治反而可以捐錢更實際的幫助到他們。而福爾摩斯在這段文字中，則展現出一種更理性，精打细算的形象，在做選擇前先考量每個面相才做出選擇，並且不被事情的表面所影響。因此對我而言，我更傾向後者的生活態度——理性思维。
    在這個資訊量爆炸的世代，培養出一個可以獨立思考，做出通盤考量的理性思考模式是萬般重要的。假設今天我們沒有了理性思维，生活在這個真假訊息難分的網路時代是很危險的，像是遇到詐騙時、假訊息騷擾時，卻缺少理性思維的話，我們有可能被騙財、騙色，甚至被綁架到國外賣器官也說不定。但若今天我們能更加理性，冷靜的分析每件事情，我們便能夠讓自己免於傷財害命的風險之中。
    故事中，沉著的福爾摩斯仔细分析問題的每個细節，每個面相*，靠著理性思維解決生活難題，但願我能夠做個現代福爾摩斯，每個生活中的大小難題都能迎刃而解。