禁止含糖飲料進入中、小學之我見
  隨著人類文明水準逐漸提升，生活飲食的要求也日益漸增，出現甜品等含糖物質供人類使用以降低壓力與負向情緒，然而卻也對身體造成負擔，中、小學生愛攝取糖分為各年齡存中之首，因此我反對含糖飲料進入中小學校園。
  首先，因中小學生有時並無自我控制之能力，可能根據網路資訊中得知適量的糖分可幫助人體健康。不過卻因為自身嘴饞或是管理不當，造成攝取量過多。雖然有補充糖份，但過量反而是自身罹患病狀的機率提升。接著，校園是教育場合，須進行督導和教學之目的，確保孩童在學期間之健康與安全，方能使學生順利成長，透過禁止中小學生在校含糖飲料的攝取，使他們至少不大幅度超過標準量，促進身體健康。
  第三，以水果取代含糖飲料，水果中富含大量維生素和優質糖分，若今天有中小學生必須補充足量的糖份以供身體機能之運作，不如吃點水果以讓自身狀況改善，也相對健康，達到取代含糖飲料的效果。
  綜合以上三點，我認為其實糖分本身其實對於身體並沒有到極度傷害的程度，同時，身體也對他們的存在也十分敏感。有了適量的糖分，方能確保人體機能之運作，所以我認為中小學生必須能先控制之身慾望，才可以避免有過度攝取含糖飲料的問題。
