        兩種生活態度的差異和我的看法
    華生和福爾摩斯的差異在於：華生是藉由心理上去實行道德，例如他知道非洲小孩在挨餓，因此他不會浪費麵包，即使這麼做仍無法幫助他們；而福爾摩斯則藉由現實行動實踐道德，例如他點出華生就算不浪費麵包，仍無法幫助非洲小孩，不如去買米莉的三明治，還能將省下的錢捐獻，做出更實質的好事。這就是兩人生活態度的差異。
    我傾向福爾摩斯的生活態度——藉現實行動實踐道德，而我想到的例子就是「讓座」。讓座在搭乘大眾交通運輸工具是一門大學問，常常是影響整車氣氛的關鍵因素，不只在國內，國外也是。日本，一個人們普遍愛面子的民風盛名的國家，在讓座方面有別於臺灣的讓座文化，卻也頗為講就。在台灣，讓座給老人似乎已是約定成俗的事，有時候不讓座甚至會引來随伐。然而在日本，讓做給老人卻常會被拒絕，他們會有「看不起老人嗎」的想法，但就如我所說，日本人好面子，即使在需要的時候有時仍會逞強，那麼造福爾摩斯的生活態度該如何應對？
    由於日本無讓座給老人的習慣，因此就算真的有需要讓座，兩方都會因不知情的乘客散發微妙的氛圍給影響，這時我會用實際的行動達到讓座以及不被異樣眼光看待的雙贏局面。其實只需要直接起身離開座位，並且避免和被讓座的人有目光接觸，就能營造出「自己離開而非讓座」的行為，如此被讓座者就不會因爲礙於面子而有所顧慮，就能讓座兼顧氣氛的維持，完成以實際行動實現道德的目標。
