網海浮沉之我思
    在現今網路無遠弗屆的世代，我們可以很容易的透過電腦或手機，來查詢自己想要獲得的知識亦可以跟上時事查詢新聞了解外界發生的大事。只是對於使用網路的方法有兩派人，有一派是認為上網有利於學習，另一派認為上網會使思考力下降。
    第一派的人覺得我不用記憶大量的知識，因為可以視網際網路為我們的外接記憶體，我們可以透過查詢資料來了解我們想知道的事情，不僅僅侷限於讀書而已在煮菜或運動時都可以好好運用這項科技。以我來當例子，因為我喜歡打籃球，一開始還不太會打時，我會去網路上搜詢各種與籃球相關技巧，比如說無球跑動、擋拆下順，在大家都在單打時，如果能跟隊友配合一定會比自己單打好，戰術是死的，人是活的，即時你了解戰術，但你也要會融會各種技術這不就代表要激發自己的創造力且穿插自己的思考，使戰術更難以破解，也就是說可以透過查詢資料來增加自己的武器庫。
    第二派人我也能理解，他們認為查詢網路會使人思考能力下降，因為只要我們一有不會的知識，我們就會立馬拿出手機搜尋，跳過自己獨立思考的步驟，但是相較起來我不較偏向第一派，因為如果沒有一個大方向你會很難聯想到你想要的那個答案，但有人指引的話，你會較易找到，且有可能可以昇華成更好的答案。
    總之，我認為最重要的是，要把你獲得的知識融會貫通，也可以排列組合成各種能幫助你的「武器」。