貼標籤
    在人生的旅途中，我們時常有著豐富多樣的性格，擔任形形色色的職務，扮演各式各樣的角色，諸如此類獨有的特徵可能像略帶黏性的便利，隨著時間的流逝而脫落；然而，更多的是如同皮上的刺青，永遠地烙印在自己身上。
    凡事一體兩面、各有優缺，標籤有時能發揮奇效，給予一個人莫大的信心和動力去追逐自己的理想，像是小學時的我因為跳繩速度驚人地快，令同學們望塵莫及，因此他們便稱我為「跳跳人」，這個稱謂在當時不僅彌補了自己在身高上的不自信，同時也點燃了我要鑽研跳繩的慾望。
    遺憾的是，社會中仍充斥著負面的標籤，旁人總是習慣性地將自己的主觀意識與不雅、帶有情緒性的字眼融合後，強加至他人身上，例如：體型顯寬的人會被喊為「胖子」；腦袋稍顯不靈光的人會被冠上「笨蛋」；戴眼鏡的人則會被刻意取為「四眼田雞」，這些不入耳的綽號可能會如影隨形地跟著自己，不斷地注入悲觀想法與情緒，削減自信心。
    標籤不全然是禍害，只是社會上的正向標籤太匱乏，每個人從出生便與眾不同，各自有無盡的寶藏等著被發掘。然而，大多數人往往將他人身上為數不多的缺憾無限放大，而忽視了他們獨一無二的美，嘗試將美好留給彼此，讓標籤發揮出令人愉悅的功效，而不只是負面的代表。
    在短暫的人生中，無限多個標籤被貼上，有的會自動脫落，有的則會依附著自己不願離開。期許大家都能不遺餘力地放大彼此那特別之處，帶來一個更正向的社會。