        貼標籤
    今日社會之中，每當討論至「標籤」一詞，眾人第一聯想便是帶有刻版印象的方式進一步以先入為主的概念審規對方。此不免往往是負面方向上的聯想，但如此我們是否將「貼標籤」這樣的行為標籤化了？
    談論貼標籤之前，我們重新定義「標籤」為人所發明最初始的意義為何？打從出生，遇到的第一位女性，我們稱其為母；而其伴侶，我們稱其為父，這些人身上原來有標示自己是一個父親，一個職員，一個兒子，一個朋友嗎？顯然人在認識世界之初，自然就會將不同人事物以自己所理解的方式命名。韓愈言：師者所以傳道、授業、解惑也。不妨將其理解為：有傳授道理、教授事業、解決疑惑的角色，我們貼上「師」這個標籤。可見貼上標籤識別他人乃再正常不過之行為。
    反觀今日，為何標籤成了負面代名詞？此乃人們在行分類之時以「既有的偏見認知」強加在我們欲分類的對象，此時是一種逆向的操作。以上段師者為例，我們初始貼上標籤是因其行為特徵加以歸納；反過來便是以部分代表全部：因為你是老師，那你一定三者兼備。乍看下不成問題，實則是反了原命題「三者有一即可」。另一種可能則是以部分特徵概括之全體：有些原住民善長歌舞，所以原住民肯定很會唱歌跳舞。對自身而言，最大問題莫過與對方互動之時可能造成對方的不愉樂，甚至有不被尊重的感覺。其中所產生輕則為偏見，重則產生優越與歧視，此時穩籤貼死也無法移除。
    標籤之於我，是加深對他人事物的理解與認知，然千萬小心此人類本能所致的邏輯謬誤。每個人對彼此或多或少都有好與壞的標籤，但其中以偏概全才是最致命的。人們以偏概全的標籤生成後，往往難以移除，造成歧視與更嚴重傷害。標籤雖好，但需保持活動性，每當你我更認識彼此，除了貼上新的，更應撕下舊的。看人如書，翻頁，舊標籤亦隨時間落下。