網海浮沉之我思
    隨著科技的蓬勃發展，資訊量正以驚人的速度爆增。而在眾多發明中，網際網路以其可觀的知識量聞名，如同一束罅隙天光，照亮人們內心的虛無與闃暗。對於以上兩種觀點，我認為網際網路有益於人們的創造力與思考力。
    從知識廣泛角度觀之，網際網路能夠提供我們大量的文獻資料與影音。人們不再需要花費時間自茫茫書海中找尋目標，只需在網路上搜尋特定關鍵字，便能在短時間內輕鬆地獲取大量知識，有助於提升創造力。
    從多元觀點角度觀之，網路不僅僅是本呆板的資料書，而是多元的平台。在網路上，人們能夠針對議題創造出討論的空間，突破時空的桎梏，坦然地在網路上發表自己的看法。藉由多人的集思廣益與討論，無*庸置疑的能夠提升我們的創造力與思考力。
    從記憶容量角度觀之，人類的記憶並非無底洞，有它一定的極限，如同水瓶一般，儘管不斷地往裏頭灌水，依然會溢出。相對地，只需要足夠的晶片與線路，網際網路便能突破此限制。無論時間或地點，只要輕觸螢幕，便能拾取那些被遺忘的靈感與想法，使我們能夠專注在更有創造力的事物上。
    綜合以上三點，網際網路不僅能作為人類的外接大腦，更提供了想法彼此激盪的機遇。透過這樣的思考，不但能使我們創造出更多的事物，更能驅散這氤氳著名為「無知」霧靄的天地，目見那璀璨的光輝。