縫隙的聯想
  春暖花開，金黃色的陽光透過葉隙，因廷得耳效應使光有了形狀，照射在萬物上，滋養了蟲鳴鳥叫；孕育了花草樹木；溫暖了千萬人心。若是林間不曾擁有縫隙，再怎麼無私奉獻的日光也無法灑進土壤，僅存於其中的將只餘萬籟具寂，萬物爭豔的情形也不復再見。
  人生也是如此，當人在忙忙碌碌的生活中，不顧一切的拼命努力，不僅斷送了尚未成長的幼苗，也葬送了自己不可限量的未來。縫隙的存在不是讓你放棄自己已成就他人，而是為了讓你在感到壓力的同時，提醒你，慢下腳步，把你填得滿滿的人生規劃中，留下一段空白時間，使自己能夠脫離哪種令人壓抑的環境，雖然可能心有不甘，但不得不說，這種「讓自己擁有縫隙」的感覺，如同尼古丁一般，一嘗過那滋味就無可自拔的上癮了。
  我曾經也是棵一點縫隙都不願留給自己，更不願留給他人的高大樹木，拚死拚活為了爭取有限的陽光，忽略了同樣需要太陽溫暖的花草與蟲鳴，不擇手段的讓暖陽灑在自己身上，到頭來，少了縫隙的森林變成了死氣沉沉的死亡谷，任何踏足的生物都無法存活。我是在書上明白這個道理的，當下的我其實並沒有完全的理解何謂「縫隙」，只當它是一個可有可無的空間，但隨著更深的閱讀和思考，我赫然發覺那書中人物分明和我如出一轍!不管他人死活，只要自己茁壯的樣貌，讓我開始反思自己缺失在那段空白，抑或是「縫隙」。
  人生中最不缺乏的便是競爭，在校園、工作，甚至是家庭中，處處都有它的蹤跡，達爾文的物競天擇論內，適者生存的應當是那些懂得在忙碌生活中，留下「縫隙」的人們吧!