  在這個資訊氾濫的時代裡，人們為了更快認識一個族群和文化，會傾向於簡單且直接地為他們貼上最被熟知的標籤。當然，也有一些標籤賦予了被標示物更積極的心理暗示。
  當伊斯蘭恐怖攻擊事件在世界上頻傳，人們普遍認為穆斯林都是極端的恐怖分子，至此，一個負面標籤被貼在一個族群上。更令人絕望的是，這層標籤並非奮力掙扎、辯解就能擺脫的。由於民眾愚昧不思辨的習性，這種認知傳遍大街小巷並形成一層頑固的髒污般難以抹除的認知。
  實際上，標籤也能成為一劑強烈的心理興奮劑。當我們被讚美或被貼上正向的標籤時，會更努力維持這種「好形象」以獲得更多的崇拜和目光。在如此趨勢下的成長以利和動力是驚為天人的，我們可以看到西方國家大多採用這種方式來激勵學生和員工。無論孩童或成人都希望自己的付出有被看到從而得到心理和物質上的滿足。相比之下，東方教育似乎更傾向於打壓式教育，畢竟俗話說「玉不琢不成器」，千百年來的觀念豈是能輕易改變的。
  貼標籤的行為本身並無好壞之分，端看使用的方式跟意圖。面對負面或有偏見的標籤，我們要擁有思辨與求證的能力。以伊斯蘭恐怖攻擊事件為例，我們要分清楚並非所有穆斯林街尾恐怖分子，媒體上的多為個例，我們不能以偏概全。與此同時，我們也可以多多鼓勵慰別人賦予正向的標籤，讓社會更加繁榮安定。