        當我打開課本
    文字如甘霖，為乾涸的河畔帶來一絲生機；文字亦如一韁慈繩愛索，跨越時空隔將兩個孤寂的心緊牽。當我打開藝術與人文課本，園長教導我彈琴的畫面仍歷歷在目。
    七歲那年為了學業我轉學至大城市就讀。面對十分陌生的環境與同學，我卻總喜歡佇足於音樂教室。彈琴的女士頭頂咖色波浪捲，身著碎花長裙，圓溜的大眼時而瞥一眼琴架上的樂譜，陶醉於悠揚樂曲中，這正是我小學園長。由於父母忙於工作，時常在放學時間後的幾個小時方珊珊來遲，這也成為了我們一對一教學的時光。當琴键按下，音符久久回*盪於空氣中。當手指拂過琴面，三連音中洋溢著無盡思念。這是我學會的第一首歌——一年級課本第一頁的〈送別〉。
    薰風習習，十七歲的夏天，我正為著夢想拚搏著。為了更有系統的複習及規劃時間，我蹲坐於書房的角落整理書籍。隨手翻閱三上藝術課本，沒有摺痕的頁碼徑直來到了最後一頁〈送別〉二字以粗體、花邊綴飾，首先映入我的眼簾。時光從指縫間流逝，而往昔伴我同行的人也不在我身旁。園長日漸年邁早已赴美求醫，而我們也將與同窗友人作別。
    「人生如一列火車，在每個站臺總有人上車，有人下車。」我反思反芻，如果能回到過去，我想再聽一次那能撫慰我恐懼的琴聲。如果能再次見面，我想親口道一聲感恩。可惜如果只是如果，唯有珍惜「眼前人」才是我能做的、不讓自己後悔的方法。
    〈送別〉從不是結局，而是柳暗花明又一春的開端。