感性與理性
  從買午餐一件日常行為可發現福爾摩斯與華生二人在相同情境下因看待事物的方式不同而產生不同的決定。從華生主動買東西、因選擇先買麵包而去南邊還有選擇繼續買肉，以及福爾摩斯直接估量麵包跟肉、甚至考慮到除了兩者之外的更優解，可以明卻看出二者不同。
  以華生的行為推斷他可能是一個熱心、以直覺做事、較不顧慮後果的人。也可以因此推斷他的生活態度是認為怎麼做正確便會勇往直前。而福爾摩斯而言，可推論他是一個事事精打細算且考慮層面很大的人。因此可猜測他的生活態度是做任何事前優先考慮所有細節和後果。
  而對我而言，雖然福爾摩斯能以最優方案做好任何事情，但我更崇尚華生的處事方法。客觀來說，我沒有他那麼強的邏輯思考能力。也無無法在任何情況下都能保持冷靜理性。主觀來說，華生擇善而固執、堅持己見有時可能因衝動做出錯誤的決定或鑽牛角尖。但那-往直前為自己的正義奮鬥不才是生為人存在的價值嗎？若是一切行事前都要知道結果才去做，那人生不就太功利也太無聊了吧！
  其實人人都是福爾摩斯且人人都是華生，以華生為例他會往南走也是因為他衡量南邊的麵較便宜，不也有點福爾摩斯的影子。感性和理性互相交融才成就了每個獨特的個體。而像我這樣感性溶著理性的人才能以更多元的方式體驗世界。