玩物養志
  玩具，可說是我兒時不可或缺的生命糧食。在我剛上小學時，我的家中就堆了一箱玩具，裡頭有七巧板陀螺及一些古典玩具，包括有一條繩子串著兩顆小木珠所組成的奇妙童玩，我至今仍不知道他的名字。這些玩具多半來自親友或是長輩在整理東西時發現的，簡單、易懂，好不好玩不知道，但十分甚至九分消磨時間。
  到了二年級時，母親的同事送給我兩箱用不到的玩具，一箱充滿玩具鐵軌和火車，類似小孩子的鐵路模型，另一箱則有著各式各樣的汽車玩具。剛拿到這些玩具的我便在家裡玩起城市·天際線二，讓家人們包括我在家中移動困難。這些擬仿玩具在當時延展了我的想像力，從對事情或物件空泛地東想西想轉為有目標的創作某個當下缺少的情境，即使模擬出來的總是詭異，但仍滿足了我的童年和想像。
  到了五年級的某一天爸爸送我了一箱有別於排的積木——電控積木。這箱積木中，除了許多普遍的智高積木外，裡頭還有控制板、馬達、感測器等、能夠讓積木在組好之後動起來。然而智高積木的難組程度不在話下，要把一個個栓子塞進小洞裡，讓我每一次組完都得到了泛紅的兩隻手，或許是因為如此，抑或是當下我年紀大了，這組玩具的快樂程度賊小，現在還偶爾會，但往往體驗不佳。
  如今，隨著課業壓力的提升和電腦遊戲的興起，許多玩具已被轉送給他人和虛擬化進電腦中。玩物喪志嗎？我的答案是正好相反。