季節與感思
    百花齊放、林葉蓊鬱、這是春夏時節的光景，萬物繁盛、欣欣向榮；金風颯颯、水落石出，則是秋冬的樣貌，繁華落盡，不是落魄，反倒帶來清新與寧靜，我尤其喜歡這樣的秋天，一種清閒、一種喧嘯後的寂靜。
    每至溽暑，潮濕與悶熱接踵而至，連房門也不敲的便武斷的闖進並蟄守在房內揮之不去，它們的存在使我心煩意亂、毛躁不堪。過了幾月，秋天輕輕的來了，我推開窗戶、倚著窗欞並迎面歡迎，秋也以沁涼的風擁抱我，像個多年未見的朋友，而溼與熱也就自打無趣的離開。氣溫漸降，與秋相處愈久，我原先繁亂的心也漸潮沉澱，就像個知已，只要陪伴身旁，心中便自在快樂，再和著月光，更添一色清幽，漸漸的便安穩的睡着了。
    隔天起床，秋已離去，然而到處都是秋的痕跡，黃橙樹葉、火辣楓葉、枯萎落葉及凋零紅花，然而並非就此無用無魅力了，退去了鲜麗的色彩，如今重新化做一條展*新的道路，供人前行、為其後代鋪路、提供養分、成就新一代的璀璨之星，此時此刻，死亡並非暗淡、老化並非悲傷，而是閃著生命光輝，照亮子代未來的路，這等亮麗、用生命淬煉的亮麗，不是世間萬物所可匹敵的。
    經過一天的和秋的相處，我也決定洗去紅塵，看淡世俗，繁華或許耀眼、名利容或誘人，但终將褪色，然而真正能留存的則是留予他人的快樂及悲傷，以及留存的回憶與影響，因此該是時候緩下腳步，與人相處、與人陪伴，只有這種情感上的刻劃是能永留的。