        當我打開課本
    每個人都曾擁有過課本，不同科目的課本中有著各個領域的知識，等待著我們去吸收，去學習。
    在各種不同科目的課本中，我格外偏愛國文課本，格外偏愛它的理由也許是它收納的文章較貼近日常生活，或者是有些文言文的文章引人入勝。國文課本對於我來說有著特別的意義，透過它我能瞭解到各個時代的文章和各地的風俗民情，也是透過它我能將自己帶入他人的生活。
    在探索國文課本的過程中，除了吸收知識，在某些較為貼近日常生活的文章中，很容易讓人將自身帶入，進而引發共鳴。這種感覺令人在不知不覺間，身陷其中且無法自拔。也就是這種感覺吸引著我去打開國文課本，去體驗文章中所述說的美好，去思考若喚作是我遇到這樣的事情時我會如何應對，再去反思會有更好的做法嗎。
    因此當我打開課本，我迫不及待想去閱讀課本中的文章，體驗古人的智慧和他人的生活。在打開課本後，沉浸於文章中，常讓人神遊於現實之外。所以課本讓我對知識充滿著熱情，也讓我對身邊的一切充滿天馬行空的想像，感受到來自世界各地的文化，以上的種種讓我看見知識豐富的樣貌，打破了我對知識皆是紙上談兵的刻板印象，更讓我意識到一切都是可以被書寫記錄下來的，不論是否是真實存在的。