        溫暖的心
    「人性本善」與「人性本惡」是從古至今持續被探討的議題，令我疑惑的是：是非善惡我們真的能夠夠辨別嗎？在我看來，善與惡的定義是主觀的，世界上並沒有真正的善與惡。而，我所處的世界，讓我相信了「人性本善」。
    小時候，總是吸收父母給予我們的觀念，他們告訴我：「善有善報，你一定要在力所能及的範圍內幫助這個世界」。但是，在我的想像裡，世界還是一片空白，我不知道什麼行為是做善事，而什麼又是壞事呢？好在，我有一對以身作則的父母。
    在一個雨天的傍晚，我們家的門鈴響了。父親開門後發現是個小女孩，從他慌忙的眼神中，父親頓感不妙。原來，是女孩的爺爺在馬路上昏倒了。父親以最快的速度前去幫忙，母親則是立刻呼叫救護車，我則是跟在後面，幫忙安慰著小女孩。正當我抵達時，父親已經在替爺爺進行心肺復甦了。我當下竟然感到恐懼，因為總是會在電視中看到此類的醫療糾紛，像是急救過程中造成患者胸骨斷裂，或者更嚴重的操作不當，影響患者安危。正因如此，我在當下竟然有想叫停父親的衝動。
    好在，在父親的努力與救護車迅速的抵達，之下女孩的爺爺成功獲救。我的心情非常複雜，我不知道父親這番舉動是否正確，於是：我與父親訴說了我的憂慮。他聽完後，先試笑了笑，說：「還記得我小時候教你的嗎？在力所能及下幫助這個社會。今天我若因為害怕這些未發生的事就不施救，那位爺爺會如何呢？你可能認為還有其他人可以幫忙，但若是每個人的想法都跟我一樣，該怎麼辦呢？」聽完父親的話，我好像明白了人性本善真正的道理。
    經過了那次的事件，我空白的想像裡有了父親救人的背影。父親所釋出的善意、勇敢與無畏讓我相信的人性本善這件事。此後，我也在自己力所能及的範圍內幫助這個社會，因為我相信，「吻之世界，世界定以愛回報。」
