        編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶，是構成一個人格非常重要的因素，不同經驗會造就各個思考方式，所以人們常以過去經驗做判斷，或因後悔而深陷在記憶囹圄中。這時，如果有一台可以改變經驗的機器，我是非常支持的。
    在外面的人設都是自己給的，這是在網路發達的現今，深植在大家心中的一句話。資訊進步，人與人之間很難有秘密，像是明星可能會因為瘋狂粉絲的熱愛被肉搜，曝露自己的隱私，甚至危及家人的安全。所以現代人開始偽裝自己，不再表達自己的內心，開始編譔自己的經驗，更改經驗的技術早就出現了。其次，很多犯罪事件的被害者並不會因為加害者受到懲罰而釋懷，留在心裡的陰影是一輩子的，這樣的經驗不是自願的，也不是他們應得的，如果有一台機器能刷掉恐怖的惡夢，有什麼理由拒絕呢？
    這台機器帶來便利同時也反映著可能的危險，有些不肖人士可能會用來做不法交易，任意更改他人記憶是否會侵犯人權。像是人口買賣時如果以變更改記憶進行洗腦，就會降低被害者的逃跑率。還有相對掌握權力的大人物是否可以用來控制相對弱勢，或是大規模洗腦來改變歷史呢？這些一定是權衡這台機器所帶來的利弊時會出現的問題。我認為，所有事物都有好有壞，這台機器的強大意味著它需要被管控，就像司法，我們公正第三方以及謹*密的法律規範，那以上的問題都是可以被預妨*且取締的。
    綜上所述，記憶真的可以影響一個人非常多，當可以決定自己的記憶時，人們就可以活得更快樂，也更有動力前進，不會被過去的任何挫折牽絆，才能有自信的朝未來前進。有效運用這種技術，我相信對社會是利大於弊的，所以我支持「經驗機器」的開發。
