        網海浮沉之我思
    隨著網路資訊庫逐漸完整，網際網路在現今越發的普及，近年來人工智慧的發展更是突飛孟*進。然而，在這樣資訊易取的世代下，「記憶力」卻成為了一大爭議，其中主要分成兩大觀點，一方認為透過查尋網路可能使我們過度依賴，進而導至*記憶力和思考力衰退，而另一方確認為網際網路作為人類的外接大腦，使我們能更專注在重要的事物上。
    我十分認同後者。由於現在臺灣的教育方針是希忘*我們能有更多元的想法和發展，我們不僅要兼固學習和生活，更要準備各種報告以及個人資料，我們不得不利用網際網路查尋資料，才能在有限時間內處理好一切任務。在高一，人生中第一場成果發表會，我深深得*了解到網路資訊庫對於我的必要性。
    猶記得當時距離成發表僅剩下兩個星期，卻因為是學期末，導至*大量報告卡在一起，僅*管每一項報告都是只要付*責一個部分，但積少成多，這使我成*生默*大的壓力。而當時人工智慧剛剛興起，我便抱著試一試的心態去探索、利用，而我卻意外的發現這樣的資訊庫不只能獲得我所需要的資訊，更能批改報告中的錯誤和遺漏，甚至能對上台發表的講稿提出有效的見*議，因此大大提升了報告製作的效率，同時使我能繼續專注在將要到來的人生第一次的重大發表。
    對於我而言，隨時代的演進，制度、想法和環境的轉變是必要且相互關聯！若是沒有外接大腦般龐大的網路資訊庫，我們可能無法應*映*日常甚至工作中瑣碎事務或是難題，因而導致無法專注在更有意義的事物上，因此我認為網路的必要性不再只是方便，而是它的創造力以及輔助力。
