        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    適當地補充糖分能使我們快速回復體力，然而過量的攝取也可能造成注意力不集中、蛀牙、心臟病等問題，因此我贊成中、小學校園禁止含糖飲料。
    還記得國小五年級的時候，隔壁坐了一位無糖不歡的朋友，早上一瓶麥香紅茶，放學一杯珍珠奶茶是他生活的例行公事，即便知道高糖飲食造成的風險，仍不為所動。直到某一天學校開始執行禁止含糖飲料的規定，沒有了校園內的販賣機，他失去早上喝飲料的機會，因此身材方面也有了顯著的變化。
    長大後，某此*聊天的過程中偶然提起此事，他表示起初校方執行規定時非常焦慮，由於他的家人深知高糖生活的危害，嚴格禁止他喝飲料，因此他每天都到校園販賣機投一瓶飲料一解糖癮，禁止含糖飲料的規定讓他少一次攝取機會，雖然放學仍背著家人偷偷購買手搖飲，但能明顯感受到糖量減少帶來的變化，他下定決心修正高糖飲食的壞習慣，從起初的焦慮不安，到後來的輕鬆，他也明白攝取適量糖份的重要性。
    有人可能認為，孩童到家後還是可能飲用含糖飲料，無法治本，但我認為若是沒有校園的禁止，攝取量可能更大，狀*且多數學童的生活範圍以校園和家中為主，其中又以待在校園的時間更長，有了校園的禁止和家庭的宣導能更有效降低他們取得含糖食物的機會。學校也能販售牛奶代替含糖飲料。
    透過禁止含糖飲料進入校園，期許中小學生在國人飲用含糖飲料的比例能早日下降。
