        編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶之所以深刻，是因為強烈的情感與之鍵結，在美國電影《王牌冤家》中，男主在洗去記憶的過程，因為看見舊日的美好，想起過往的甜與悲才反悔。如果「經驗機器」存在且運作穩定，記憶的珍貴將會被人們輕視。不須付出努力或情感，便可得到想要的幸福經驗，我認為世界將會停擺，因此，我反對開放這樣的機器上市。
    首先，經驗應是靠自己不斷地摸索而產出的。即便結果相同，「路」卻是無限多種，這就是個人親身的獨特經驗。再來，現在的努力多半是為了將來所想像的幸福人生。學生之所以努力讀書，是為了不久後能在頂尖的大學校園裡活出最精彩的大學生活；社會的人努力，也是為了未來想像的美好財富自由的生活。最後，人生之妙就在於「未知」，沒有人知道接下來會發生的事，回頭來看，一切像是已註定一般的串起，才懂得這一生的趣味。如果是設定好的「幸福人生」便失了這些趣味。
    支持開放「經驗機器」的原因可能是可以在低成本的情況下，獲得幸福。在這種情況下，經驗、幸福將會變得廉價。人們不再需要努力就可以獲得快樂，如毒品一般，經驗機器可能造成社會的停擺，做工的人不再蓋房子，學生不再努力讀書，因為經驗機器可以滿足那些想要的幸福經驗，而這，可能導致人才的缺乏，影響到國家的未來甚至是安全。
    綜合以上，我認為經驗機器的弊大於利，經驗機器會使「經驗」變得廉價，記憶變得薄弱，對社會的影響更是難以輕忽，因此，我反對開放「經驗機器」這樣的機器上市。
