        縫隙的聯想
    森林需要縫隙，才能有足夠的空間，使陽光得以遍佈大地，使生於底層的幼小生命得以孕育，成為希望之地。其實，萬物亦是如此，人也不意外。
    倘若人生沒有縫隙，那它正像一坐*擁擠、密集的森林，任憑自身的雄心，奮力的競爭、向光生長，卻沒有注意到心靈的疲憊已如脆弱的幼苗，在夢想的根畔死亡。升上高三的我肩上有了更為沉重的負擔，繁忙的生活，成堆的考試一如時鐘的秒針日夜追趕著我並告訴我，要拚了命向前奔，一刻也不得停下，於是我拋下了原有的休閒娛樂，與家人、朋友的相處時光，只為將所有的汗水及淚，換作一張令人欣慰的成績單。
    然而，日復一日的壓力與挫敗如巨浪，一步步向我襲來，叫我捲入湛藍的海洋，我伸出雙手，想要抓住那一絲光，可身體卻不由自主沉入更深處。失去氧的我拼*命掙扎，周圍伸手不見五指的黑卻令人更加不安，更加絕望。在那一瞬間，我才發現，我所需要的不過是浮出水面的片刻而已。
    我放下手中的筆，推開雜亂的書，迫切的走出家門。遊走了許久後，我到了附近的公園，緩緩的在長椅坐下。闔上雙眼，任憑清爽的涼風拂過雙頰，就這樣，靜靜的聽著樹葉聲沙沙，感受著灑落的溫柔日光。我大口汲取早晨的祥和與寧靜，沐浴在心靈的暢快、歡愉，我找到了那個充滿光的縫隙。
    慘白的日光通過狹小的隙縫，穿過三稜鏡折射出七彩的色光，正如喘息的縫隙為漆黑帶來撫平的希望。嘴角久違的一抹微笑，正見證了陰暗角落的樹苗悄悄萌芽，往後，便要持續見證它的成長。
