        題目卷1091
    玩具是每個小孩的美好回憶，玩玩具可以刺激孩子的想像力，也可以透過限制遊玩時長來讓孩子學習去時間管理，學習人之間的互動，我認為玩玩具不止是一種娛樂方式，更是一個好的學習機會。
    古典、積木、擬仿可作為玩具的大致分類，古典及積木有著簡單的形狀組成，可以很好地訓練孩子的聯想及羅*輯思維。我們家在我小的時候有一箱積木，我跟弟弟無聊時就會坐在箱子前拼裝積木，思考著如何把一塊塊不同大小、長寬的方塊變成一隻貓、一艘船、一座成*堡，運用有限的條件，創造出無限的成果，這就是玩玩具的好處之一。
    擬仿玩具會去模擬現實中的事物，孩子就可以藉這種模式去了解世界的樣貌，像比較典型的扮家家類型，通常會有基本的烹煮用具，塑膠制*的生鮮魚貨。我的妹妹只要不玩手機，就會拉人去跟她玩角色扮演，在當中，她會自己設計菜單、擺盤，透過模仿廚師的角色，她不僅可以對這個職業更了解，還可能因此培養出對做菜的興趣，這就如同現今學生所需要的職涯探索，只是它更富有趣味。
    玩玩具也不一定只有好事，有時候小孩可能會太過專注而沒注意時間，正事反而沒做一件，這或許是家長都會擔心的，但從另一個角度來看，這正是教導孩子時間規劃的機會，父母可以讓孩子知道事情有輕重緩急，孩子也能學習如何在有限的時間得到最大的娛樂。
    我相信玩玩具並不是「玩物喪志」，而是孩子會透過玩玩具而成長，不論是激發創造力、訓練如何控管時間，都將對其發展有不可或缺的影響。
