        編織記憶：幸福可以被設定！？
    我們總有放下現實做白日夢的時候，妄想者抽中飛機票環遊世界一圈；妄想自己在路上和偶像偶遇，獲得合照。在這AI發達的世代裡，這件事或許不再只是想像。政治哲學教授提出的「經驗機器」可以達成我們做白日夢的願望，然而我卻不贊同這樣的機器上市。
    首先，以社會層面來說，根據專家指出，現代年輕人相較十年前的年輕人來說有更敏感脆弱的趨勢，也被稱為泡泡世代，比起腳踏實地更多人選擇不切實際的幻想。因此我認為「經驗機器」會更加弱化他們對「真實幸福」的追求慾望。再來，以我自身想法來說，我認為唯有自己經歷困難，努力過後的幸福才得以長久。正所(言畏)*：「未經一番寒徹骨，焉得梅花撲鼻香。」比起幸福的記憶是被捏造的還不如自己創造屬於自己的經驗。
    我在前陣子迷上了一個韓國的團體，當我越來入迷，我翻到了他們曾經上過的綜藝節目。隊長被要求接受催眠，回憶出道前那辛苦無比的練習生時期。隨著催眠步驟進入高潮，隊長被問了一句如果可以，是否希望被抹去記憶當個平凡人。即使是被催眠的狀態下，隊長依舊回答：「就算辛苦，痛苦不堪，這也是我和孩子們的回憶，有過去努力堅持的自己才有現在成功的我們。」節目至此，觀眾和成員們早已淚流滿面。確實，對我來說能定期修改且更新記憶是一大誘因。然而，在利弊權衡下，捏造記憶時其產生幸福感不是解決一切問題的辦法。
    編織記憶，讓機器設定人的幸福這件事可能會帶來的利益我們不可否認。但，在目前社會人心理的狀態下我不認同經驗機器應該被推上市。幸福該由我們自己創造才是一切問題的解決之道。
