        靜夜情懷
    人心的陰暗面，總是在夜晚才溜出來。黑暗在白晝時是躲起來的，人心隱祕*的角落在亮麗的外表下是不被注意的。於是，往往等到夜深人靜，那如一根小刺釘在心頭的愁緒，才能安全地與它的同類匯合，形成一道與時間融合的綿長思緒。這種逃離是一種偷生，到天亮便強迫要結束，卻也是一種幸福。
    入夜後獨自返家的路途是我最富創意也最具惆悵的時候。夜晚的街道仍然充滿光明和嘈雜，天空已經歇了，但人不歇，人們繼續維持他們的活力，那光景總是刺眼到彷彿在向天彰示自己的積極與正向。途經和夜晚唱反調的城鎮街巷，心中一天本應結束、準備沉寂的心情突然開始曖昧起來，在那無可避免的氣氛中，我不合時宜地留戀起白晝時的活力。那種打斷儀式、幾乎被強迫勾起的心緒，和我心裡幾欲沉睡反思的冷靜的能量產生強烈的衝突。我不可抑制地回想在學校一切欣欣景象、和知心好友討論人生的片段、書中讀到的一段精華等等似是而非的回憶。這時，那些內容受到外在光明的強烈敲打，開始一連串的碰撞產生了亂七八糟的思想。同時，我也看向了外面的景象。
    外頭的街景是一如往常的，燈光在黑夜的襯托下變得極度晃眼、令人不快。每當這時我便會想：這一切都顯得多麼不自然，為什麼晚上的人們不想馬上休息呢？但這個叩問稍縱即逝，因為我覺得，人終究是要歇下的，表面熱鬧的街道也終究要歸于*平靜。這讓我升起一股惆悵：在現代社會，人們已經不習慣黑暗了，那麼，我們要如何面對不可抗力的離別、散席、悲傷呢？