        樂齡出遊
    隨著年齡的增長，身體機能的逐漸退化及疾病的侵襲使年長者逐漸閉不出戶，慢慢忘卻自然的美好以及與人們愉悅。
    我認為樂齡出遊不僅能讓年長者找回年輕時的回憶，透過與不同的人們出遊、交流、對話，他們也能夠重拾對生活的熱忱，事實上，樂齡出遊不止有益於年長者們，透過志工的參加，也能夠讓年輕人暫時離開繁忙的生活，藉由年長者分享的故事、經驗，他們也能對自己的家鄉、文化有更進一步的瞭解，在旅途的過程中，彼此也更能夠敞開心胸，放下自己的壓力、煩惱，忘卻自己身上的病痛、憂傷，沉浸在當下的時刻，共同擁有一段美好的回憶，形成難能可貴的聯*繫。
    在樂齡出遊的過程中，我認為有以下幾點是需要特別注意的，首先，在生理方面，年長者的身體狀況需要有專門的醫療人員密切關注，可以透過佩戴一些簡便的心跳、血壓測量裝置，或是定時測量身體數據來預防年長者的疾病突然發作，除此之外，在保暖方面也需特別注意，由於身體機能的退化，年長者在調節體溫的方面較為緩慢，在溫差較大的地方旅遊時需更加小心，其次，在心理方面我認為能夠透過志工的協助，帶動氣氛亦或是陪伴較為內向的年長者，使他們能夠放開自己的心房，真正的享受這(辶尚)*旅程。
    樂齡出遊不只是一次簡單的旅遊，在過程可能會遇到不同的突發狀況，對年長者更可能是一次的冒險，一次找回年輕、找回熱情、找回自己的冒險，也再一次找回對生活的熱忱。
