        花草樹木的氣味記憶
    「快來吃吉納福喔！」端午佳節，家家戶戶都應景地享用粽子，不過在我成長的地方，我們吃的是吉納福和阿粨，有別於一般粽子的竹葉和糯米，月桃葉的氣味讓我難以忘懷。
    我想臺灣只有在屏東可以看見月桃葉包的食物了吧！特別的是，屏東這塊土地居住著閩南人、客家人和原住民，而這些族群不約而同的使用月桃葉來製作食物。一般包粽子的竹葉有淡淡的竹香，而月桃葉有著十分濃郁的香氣。小時候，爸爸時常帶著我走入山林，尋找月桃葉的踪影。我總會長大雙眼，尋找平行的葉脈，鼻子用力地嗅，期盼聞到那濃郁的香氣。月桃葉的香氣，是美好的記憶。
    採摘完畢，拿著「戰利品」回到家中，和家中的長輩、親戚和兄弟姐妹一起製作吉納福，大家可以包入自己喜愛的餡料。如果看到包著小米、山豬肉和南瓜，或許就是出自我手。炊煮的過程中，濃郁的月桃香氣四散，整個廣場，甚至整個部落，都會聞香而來，這肯定是竹葉粽無法相比的魅力。美食端上桌，耆老們的傑作總是抓著大家的目光，還沒得到舌尖的衝擊，已經讓大夥兒享受色香味俱全的饗宴。
    一大群家人們一起分享美味的吉納福和阿粨，絕對是月桃葉的高光時刻。月桃葉只要放進冷凍庫保存就會喪失它絕佳的風味，為了避免浪費，把還保有香氣的月桃葉美食分享給鄰居和朋友們是最棒的解方。我想這也是其他地區的人們不使用月桃葉包粽子的原因吧。月桃葉本身不能食用，但它散發的香氣，仍然在食物中扮演不可或缺的角色。月桃葉無法保存，但卻帶來了分享的文化，拉近人們的距離。月桃葉的香氣，是分享的回憶。
    越來越忙碌的生活讓我鮮少有時間回到家鄉想用月桃葉美食，每次嚐鮮不同文化的粽子，都無法取代月桃葉包的吉納福在我心中的地位。月桃葉的氣味記憶，是童年的記憶，是家庭時光的記憶，也是樂於分享的記憶。

