        貼標籤
    忙碌的生活中，人們習慣將事物分類、簡化，並附上標記。藉此使行動更有效率，好在這快速的時代中不至落後。然而，我們也時常將標籤使用在人類身上。
    標籤對現代人似乎有著強大的吸引力。透過為自己或他人貼上標籤，能使我們迅速認識彼此。在自我介紹時，常以出生地、學校、職業作為開場白。有時加上星座或人格測驗，還能拉近距離，彷彿完全了解對方是什麼樣的人。除了人際關係，標籤對個人成長也有著極大影響力。許多企業甚至賦予員工正向標籤，以放大它的力量。例如蘋果工程師的職稱為「天才」，星巴克的店員則有「咖啡大師」的稱號。上述種種皆顯示「標籤」在現代社會中不可乎*視的地位。
    然而我並不贊同過度將人們貼上標籤。首先，標籤讓人與人的交流變得膚淺。透過標籤去了解一個人，而不是由他的行為、言談來判斷，使我們錯失了很多「真正了解」他人的機會。另一方面，標籤常成為刻板印象。當我們不願花時門*卻了解他人，而是以心中對該標籤的印象去解讀時，刻板印象就生成了。一旦人們習慣刻板印象，個體甚至種族間的隔閡將更難消除。
    當我們決定以標籤而非觀察來判斷事物時，往往會陷入思想的死角。小王子中有一段話：「小王子來自B612星球，有著金黃色頭髮，穿著綠色外套。實際上，B612星球只是為了讓大人們相信小王子的存在，他們認為知道了這些，他們就認識小王子了。」依賴標籤的大人永遠不會知道小王子的笑聲、他和玫瑰之間的愛。所以，讓我們允許自己慢下腳步，嘗試用雙眼、雙手和一顆傾聽的心，去感知生命中的一切。
