        當我打開課本
    鐘聲響起，同學們往教室奔跑，踏進木質地板的教室，耳邊傳來的是_蕭邦_的〈夜曲〉，為時五十分鐘的音樂課開始了。
    打開課本的瞬間，我們穿越到了中世紀的歐洲，課本上帶著假髮的音樂家們，彈著鋼琴創作出許多耳熟能詳的作品。從一開始的宗教音樂，到一個個派別的出現，都有許許多多的故事。音樂課的我，透過課本，打破了世紀的一道道牆，自由地在古典音樂的音符間穿梭飛翔。
    再次從_巴哈_的世界中醒來，我已經穿越到了幾十年前的時空，聽著_周杰倫_的〈稻香〉，想起了小時候的天真與單純。找回了自從高中以後，就不曾擁有的快樂。老師演奏著鋼琴，同學們看著課本上的歌詞哼著熟悉的旋律。課本不只是記載著音符的紙張，而是可以拉進所有同學的一條牽引線。
    與同學們一起走進戲劇的場景中，從歌劇、音樂劇、歌仔戲，甚至到電視劇，配樂是不可或缺的一部分。場景的轉換、演員的心情起伏⋯⋯皆是需要聲音襯托的。課本帶著我們走過每種劇場與場景，身入其境的感受表演的喜悅與趣味。此時的我們不是觀眾，而是最佳的表演者。
    音樂對我來說，不只是演奏樂器，它還是生活中的一部分，是與日常生活無法分開的一個必需品。而課本，是幫助我們了解其背後歷史、串連全球各地的文化、打破時間限制的一臺時光機。利用課本，我可以穿梭在各個時間與空間中。這種結合現實與理想的旅行，是只有音樂課能達到的。
    鐘聲再次想起，今天的我們要被課本領導去哪裡旅行呢？
