        貼標籤
    貼標籤如同人類在腦中設置的收納櫃，將複雜的事物進行簡化、分類，並依照世俗常規給予標籤。然而，僅憑自身單薄的了解去武斷，甚至否定一件事物的本質卻是貼標籤的一大弊端，商品式的對待使人們忽略了他們的原樣，隨著時代演進、誤會加深形成刻板印象。
    影集風吹半夏中深刻的體現出世俗的刻板印象使女性在社會上摸爬滾打的不易，「柔弱」、「抗*不起事」、「沒能力」的標籤無時無刻伴隨在女主身上，即使因世俗的固有偏見而陷入窘境，卻不卑不亢的成就出自己的一番事業，劇中有一段話：「我從不許願，因事與願違」，只相信心之所嚮*排除所有雜念、干擾，這部劇撕掉了傳統對女性的標籤，展現了女性的勇敢、堅強。
    貼標籤並非是社會演進所形成的殘    ，但在人云亦云、過分簡單化的過程失去的其原本意義。善用標籤所帶來的力量才是它真正存在的價值，像是賦予自我、他人正向標籤，使其往自身所期待的方向發展，擁有更多展現個人價值的機會。於我，將自己貼上模範生標籤，將標籤化為時刻敦促我學習的動力，成為更好的自我。
    貼標籤實為一把雙面刃，若掌握適常可作為突破障礙的一把利器，但若使用不當卻能成為傷害自己、他人的兇器，水能載舟、亦能覆舟，除非有確切的信心能使用妥當，否則害人有*害己！
