        貼標籤
    在生活中，人們常用「標籤」將事物簡化、分類，例如貼在收納盒上的便利貼，瀏覽器上方的書籤等⋯⋯但有時我們也會對「人」貼上標籤，像從前流行的星座分析，到近期風糜*全球的MBTI十六型人格，其實都是不同形式的「標籤」。
    我認為為「貼標籤」，或許是已經深深烙印在人們潛意識中的行為了。每個人都有自己的主觀意識，在看見不同人時會不免會不自覺地為其貼上標籤，再加上傳播媒體的影響，就容易形成刻板印象，例如最常見的就是：「有刺青的人都是黑道，原住民都很會喝酒，單親媽媽都很不檢點⋯⋯」這些，都是對某特定族群貼上的負面標籤，並且這些負面標籤必然會對社會帶來莫大的負面影響，如：法院誤判、網路霸凌、或當事人求職受阻等⋯⋯。
    雖然標籤現象的確帶來不少負面影響，不過，社會學家貝克指出：「人們一旦被貼上某種標籤，就容易成為標籤所標定的人。」故若是我們能為自己貼上標籤，定義對自己的期待，或許能使我們成為更符合自己心中期許的模樣，許多企業現在也會利用替員工們貼上「正向」標籤，以提升該員工的自我價值感。所以，若是能善用「標籤」，標籤也能成為一股強大且對社會有正向影響的力量。
    我認為現今臺灣社會的貼標籤現象依然帶來遠多於正面影響的負面影響，若是大家都能消除刻板印象，傳播媒體皆能以客觀中立的方式陳述，有朝一日「貼標籤」也會成為對社會帶來極大正面影響的行為。