        樂齡出遊
    人生於世上，必定會衰老，這是人們共同面對的挑戰，除了生理的不便，心理上的改變都是必須被化解的問題。我認為樂齡出遊的意義就是在照顧長者們生理上不同需求的同時，能讓他們在心理上得到寬慰，從出遊的同伴，目的地的風景等找到歸屬感或心中疑問的解。
    首先，在考慮到長者們生理需求時，我會優先選擇那些有無障礙設施，不必久站或久坐，抑或是不過度消耗體力的景點。除了照顧長者因年老而不便行動的身體，也能將行程中他們也許不喜歡的，過於吵嘈*擁擠，不利於時長者們享受時光的景點排除。
    其次，在條件篩選後，我認為能符合長者心理需求的行程也是重點。能帶老人家到那些他們有著情感連結的地點，不管是過去生活過的家鄉；年輕時努力工作的都市，甚至只是一個小公園，任何有著他們回憶的地點，都會是樂齡出遊的好選擇。
    最後是一同出遊的旅伴。不論是和社區的其他長者，安養院的其他老人家也是，在不同職業，生命經歷，出身地的長者間的交流中，豐富自己或他人的視野；長者和志工等工作人員間，還能有更多可能：志工學習長者的經驗，長者得到年輕人的新觀念，形成一種更緊密的情感上的聯繫。
    隨著現代社會高齡化現象日漸明顯，能在身心理及各方面都照顧到長者便成了必須被解決的課題。樂齡出遊在經過妥善規畫下，肯定能成為一個實際又不失樂趣的解方。
