        縫隙的聯想
    小樹為何能成長成一座森林？土裡的縫隙給了他希望。水滴為何能變成一條小溪？山間的縫隙給了他希望。窮人為何能翻身？社會的縫隙給了他希望。
    任何事情、任何事物都需要有縫隙才能活下去，小草是如此，老鼠也是如此，人亦是如此。我想見縫插針就是這樣來的，一看見那微小機會，就要馬上爭取。一但失去了這次機會，就不知道要等到猴年馬月了。
    就我而言，情感路上的機會應該是失去最多的，一想到就感覺當時應該做的，雖然有些我根本就沒有打算爭取。要說最後悔的應該是剛認識對方的時候沒去問她的連係*方式，就這樣錯過了之後的許多事情。也是怪我當時思考十分直覺，不懂得去爭取，沒法無視後來可能的指指點點。
    後來上了高中，和一個同學一起發瘋，在學裡隨地撒*綠豆，想著有撒*水器存在，綠豆應該長得起來。沒有！一株都沒有！然後就想到了我之前做過的事，就如同那綠豆一般，只是撒*了出去，芽有沒有發出來都不知道。分析了一下問題出在哪，發現是沒有土覆蓋在上面。
    於是，我把土蓋上了。
    我知道這聽起來挺荒繆*的：一個過去那麼長時間沒發芽的種子，現在居然想讓他成長茁壯，有如天方夜譚。但我悟了，在看到一棵小小的，看起來快枯的但又挺拔的小豆芽菜時，何必去管其他人怎麼說？做就對了。人生就是應該如此！
