        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    幾年前政府下令了國中、國小中禁止含糖飲料出現，引發民眾們正反兩極的討論。在這個制度下成長、同時又身為甜食愛好者的我，當然少不了對這個規範的看法。
    如今已經高三的我回想起來還是覺得十分贊成這項規範，雖然愛吃糖的本性讓我在剛聽説這項政策時不太滿意，但長大後我漸漸發現它對我受益良多。最直觀的就是健康問題，我們若長期吃過多的糖可能會造成罹患乳癌、身體肥胖、蛀牙、心臟病......等。此外，若在校園中販售含糖飲料會使學生把飲料當成水在喝造成糖尿病，也可能讓國中的學生養成錯誤的金錢習慣，花費在含糖飲料的金額過高。
    可能有些人認為糖對身體也是有好處的，血糖太低也可能造成注意力不集中做事效率差......等。但對我們一般人來說，我們在正餐裡米飯、麵條等各式食物中所攝取到的糖對我們來說已十分充足。當然也有些人認為若不在學校中喝含糖，學生放學後依然可以在外面買含糖飲料，因此這只是治標不治本。但學生一天在校時間幾乎是扣除睡眠後的三分之二，晚上回家後所剩的時間少，喝的量自然就會少，況且大部份的家長也不希望孩子喝太多含糖飲料，所以及*使小孩在想要喝含糖飲料也不會像在學校一樣容易取得，雖然還是無法完全預防，但確實可以有效減少。
    愛吃甜食的我在這規範下成長幾年後自己也開始習慣不喝含糖飲料的生活了，也開始會注意自己的身體健康，但年紀小的我才不會管那麼多，想吃就吃想喝就喝，也多虧了這項規範我才能到現在依然保有這副健康的身體。