        編織記憶：幸福可以被設定！？
    「經驗機器」可以使人刪除記憶與編輯自己所想要的記憶。我認為這樣的機器會對原本井井有條地人類社會造成破壞。
    我不支持開放經驗機器的上市。曾經在網路上欣賞一部短劇，故事內容淺顯易懂，但卻勾起我心中最深處的漣漪。講述著一對年脈的老婦妻，爺爺患有阿茲海默而常忘記奶奶的名字和身份。即使如此，奶奶仍每日每夜的講述他們的回憶，一起闖過的難關，或是一起踏過的道路。爺爺總是能在這一成不變的故事中聽的津津有味。他臉上溫柔的目光及笑容，或許就是支撐奶奶不停述說的動力。在爺爺臨死之際，他告訴奶奶想去他們往日常去的那片海撿貝殼。一句話惹的奶奶淚流不止，她不曾告訴爺爺海的回憶，這段回想起會使她過於想念的記憶。
    他們的故事使我深信即使沒有經驗機器的存在，他們仍過的幸福美好。重要的不在於想要永遠留著什麼經歷，而是他們曾經創下的感受。記著的人無怨無悔地講著，而失憶的人聽見的反應也讓這段記憶有了更多的色彩。在乎的並不是永存，而是曾經擁抱的美好。
    若是把經驗機器帶入人的世界中，原本辛苦打拚工作的人選擇使用機器讓自己夢想成真，那麼他只會活在這些假象裡頭。愈多人使用，就像愈多了活在象牙塔裡。漸漸地，沒有人願意勞動，沒有人願意種種農作物，社會即陷入死循環，使活在幻想中的人踏入死亡，也使飢餓的人病倒在地。唯一獲利的或許只有導致人們陷於此境界的商人。
    記憶使人們進步、有感情。這些記憶若非自己創造，就會失去他原先該有的價值。我不贊成經驗機器的存在，不僅是為了人類社會的文明，更是因親手譜出的記憶，更值得人們擁有。