        縫隙的聯想
    參天大樹彼此競爭為了得到更多的陽光而以樹幹作為傘骨以枝葉作為傘架及傘面，達成自身的需求的同時也遮蔽了下面生物及植物的的陽光使他們得不到該有的養分，因此對於大自然中縫隙如同沙漠中的綠洲是一片十分適合生活的淨土。
    不管是沙漠中的綠洲還是森林中史陽光照落地面的縫隙，其投射在我們日常生活中好比是枯燥又無力的補習生活後的那間便利商店，一整天的學生生活不止在學校的九個小時從七點到九點半的補習更是花掉我大半的精力，每次九點下完課身心俱疲得連手機都懶得用一心只想搭上公車快點回家，但生活在鄉下連ㄧ班公車都要等上二三十分鐘這時最好的休息所在就是旁邊的全家，而這也是我一天除了回家最期待的事情。
    快冷氣毫不手軟的全家最先讓我享受就是當自動門為開時從那縫隙中衝出來的冷氣風，而這也是一天中很難得小(石雀)*幸如同傘了般把我的火氣熄滅，隨著縫的擴大我也跟習慣了這個環境，接著就是我省錢達人的有*善時光全家即期品項打折的環節，我最喜歡一邊吃著打折的御飯團*配綠茶輕鬆的坐在那裡等公車，一天中的休閒時光濃縮於此，回家之後趕快洗洗睡，期待著隙縫的冷氣朝我衝來。
    森林的隙縫起到如同淨土般的地方。