        溫暖的心
    在這個社會中，有一些人能有穩定的生活，有些人卻連下一餐都沒有著落。在一個人來人往的街道常常能看見一種人，他們看似流浪漢，但他們卻在賣東西，每個都有自己的特色，但在大多數人眼中他們只是在賣慘。
    這種族群一般都是賣一些口香糖、衛生紙甚至是刮刮樂，也有的是賣自己手工做的玩具。而且這種人不是老人就是有疾病或殘疾，非常讓人不想靠近。讓人們感覺他們就是不好好找工作只會出來要錢，甚至也有人認為是有什麼組織在背後操控這些人來賺錢。
    從我小的時候媽媽就告訴我做人要善良，所以她在路邊看到這種人時都會跟他們買一些自己跟*本沒用的東西，我一開始非常的好奇為什麼媽媽要這樣浪費錢，於是她跟我說了她以前的故事。故事的開始是因為媽媽非常的善良，所以她本來就會花錢關心這個族群的人，有一天的晚上她要騎車去上班時就不幸出車禍，因為是晚上她要騎車去上班時就不幸出車禍，因為是晚上而且撞她的人是酒駕，所以沒有人發現，但是後來有路人幫她叫了救護車，最後才平安就醫。幫她叫救護車的人正是早上才賣東西給他的人，那個人剛好就在現場的路邊。
    樂於助人、散播溫暖是一種美德，而且做這種事有時候也是舉手之勞，對自己來說微不足道的東西可能就能溫暖別人一整天，有時候輪到自己需要被幫助時也會有人出手相助。