        縫隙的聯想
    參天大樹形成的古林，少則百年，動則千年，如此長時間的孕育，其下卻不見新生樹芽，大多是不足一年的幼苗，可如其養分，皆供給向較強壯的枝幹，而非嫩芽，對生態系平衡而言，並非好事，因此需要足夠的空間，使其吸收天地精華，方可成長。
    不僅植物的環境如此，人類的生存乃至文化亦是如此，在臺灣這塊土地上，歷經多方文化交流與破壞，原住民族更是因諸多的利益糾紛而遭受迫害與歧視，其史料記載案件繁多，而未有文書參考的心理傷害，更是影響淵源深遠，時至今日，在強勢文化的入侵下，僅*管沒有身心理的傷害，但傳承的流失卻依舊日益擴大，並無改善。
    政府在面對這向*問題時，給予諸多保障，例如規劃原住民保留區、可用族名登記身份證，以及鼓勵下一代學習母語的加分機制，用以補償歷史洪流中，各代統治者的所做所為，為其提供一線生機，讓其枝(木亞)*逐漸成長並擴散至各地，視其需求，適當的給予外援，期能茁壯發展成參天大樹，乃至樹林，護佑子孫。
    文化並無優劣之分，同為生存在地球上的人類，理應尊重他人的文化，若任由人為因素消失，千年來的智慧盡毀，不免令人遺憾，因此人類世界，也需縫隙，使快被歷史洪流吞沒的文化，也能獲得應有的空間，此非同情或憐憫，而是必要之做法。
