        貼標籤
    貼標籤是人們慣用的一種分類方式，他們會用自己的思維和既定印象以一或二個詞彙概括描述一個人，現代媒體傳播速度極快，各大媒體競爭，為取得更好的點閱率，他們經常便用主觀誇大及貼標籤的方式以偏概全，這種行為易使接收資訊的人產生刻板印象。
    在我們生活中，與人相處的時候也常有貼標籤的現象，可能是某個人他有什麼背景、特質或做過什麼事，例如功課不好的人常被稱作學渣，大家聯想到的就是他很苯*、很混、做事不用腦子，或是當班上有原住民、新住民的同學，他們會被別人的既定印象框住，這對他們的自我認同會產生很大的影響，他們會覺得自己身為不同族群是可恥的，這造成了諸多的負面作用。
    貼標籤當然也有正面的，若是我們放大一個人的優勢且以正向的態度給他一個正面誇讚的標籤，它就會跟隨那個標籤朝好的方向發展。
    我們在認識一個人時，千萬別以他人賦予的負面標籤去了解他，或許他不是別人口中那麼差，我覺得標籤現象是難免會有的，畢竟人有主觀思想，但不要隨邊貼一個人標籤，而是要在我們足夠認識他的情況下，看見他美好之處，以放大正向的標籤，沒有人喜歡被貼負面的標籤，要尊重每一個人。
    現在很多標籤都不一定是真相，我覺得每個人都要培養思辨能力，把正向、正確的標籤留下，去除負面標籤，讓社會能更美好。