        網海沉浮之我思
    在現今資訊量爆炸的年代，網際網路無疑成為了幫助我們快速解決問題的一大利器，凡事若是不會，只要拿起手機去上網搜尋，成千上萬筆資訊立馬出現，可也正因它過於便利，造成了現代人只會一有問題，不會自己思考，而是第一時間拿起手機找答案。
    在我暑假時，那時我父母幫我報名了一個自然探究的活動，我們這一組當時決定做有關鯊魚的研究，因為當時我沒有手機，所有的資源都來自圖書館的書裡面，一開始我看的書上有很多我看不懂的字詞，這反倒激起了我的好勝心，利用多本書的內容作為對照，對那些字的意思也了解七七八八，那時候的我一起床就直衝衝地跑向圖書館，每天的閱讀都會有不同的驚喜等著我去解開它。
    在轉眼間，我從當初的國一已升上高中，也早已經擁有我自己的手機，一樣在暑假時，我為了學習歷程，決定要做燈塔水母的報告，可在研究過程之中，明明這時的有更準確的目標、更完備的知識，卻找不回從前那種創造力以及熱忱，有的只剩下不停地翻動網頁，在同樣看見不會的字詞時，我只會點開解釋，目光隨意在文字上掃幾眼，就直接將其複製貼上，不去深究它的意思，這時，我忽地想起多年前努力翻閱書本的我，不禁感嘆，原來網路的便利對人影響如此之深。
    我認為創造力和思考力是隨著資訊更易於取得而一起減少的，必須要有了思考能力才能使創意不斷發散，也要去查證創意的可能性，使思考不斷進步，若是太依靠網路，只會使思考及創意都不斷退後，成為沒有思考能力的一個廢人