        季節的感思
    季節，大範圍來講可分為四季，春夏秋冬，小範圍來說可以用中國的二十四節氣來分。最近剛巧步入了我最喜歡的季節：秋天。
    我所喜歡的秋天不分初、中、晚，而是整個秋天，這時候氣溫涼爽，不會太熱、太冷，下過雨後也不會如夏日那般潮濕悶熱，十分宜人。萬物的顏色不會過於鮮豔，反而呈現一種十分溫暖、慵懶的暖色調，使人沉溺於其中，不想醒來。古時，秋季常被認為是離別的季節，樹葉開始轉黃飄落，豔麗的花朵逐漸枯萎凋謝，整個自然展現出一種蕭瑟淒涼的氛圍。
    於我，我非常喜愛這種感覺，這就有點像「舊的不去，新的不來」，「離別是為了更好的遇見」，我認為凋謝如消失的當下一定會有點傷感，但這只是過程，因為我還是會再次長出新芽去迎接新的世界和未來。
    秋季的凋謝也會使我思考與反思我在過往的日子的所作所為是否有哪些是我需要改善的，讓不好的與花朵和樹葉一同凋落，待下次出芽時，能有所改變，日覆一日，年覆一年，一步步讓自己變得更加優秀和耀眼。
    我所喜愛的秋天不同於古人認為的那傷感悲涼的秋天，而是能讓我在不斷的花開花落中找尋到、成為更美好的自己的秋天，這就是我所愛的季節：秋天。