        如果我有一座新冰箱
    炎炎夏日，我最期待回到家中，打開那大大的冰箱，享受冷風的吹拂，再拿一瓶冰涼的可樂，就是我在夏季的小確幸。冰箱是人人家中必備的電器，打開冰箱就可看見肉品、葉菜類，以及我每日尋找的冷飲。然而，就算存放了這個多東西，冰箱也如黑洞一般擁有大量儲物空間，且永保物品不會壞掉。
    如此一來，我便有了個不成熟的想法，假如我有一座專屬於我的新冰箱，我想要用它來冰藏我那天真的童年時光。幼兒園的時候是我覺得最快樂、最自由自在的一段時間。沒有課業上的煩惱，亦沒有生活上的壓力，無憂無慮的時光。所以我想把那段童貞的時刻，冰藏在我的冰箱裡，讓我可以在生活被壓得喘不過氣時，打開冰箱，回味那單純的童年時光。
    然而，我們的生活沒有這樣功能的冰箱，也沒有可以被冰藏的童年。但慶幸的是，我們可以不斷的奔跑，在人生的旅途中，不停的創造出新的回憶，並存入冰箱一般的腦袋裡，成為永不消逝的記憶，永久不衰。
    所以如果我有一座如頭腦一樣可以永久保存記憶的冰箱，我希望我可以不僅將童年的記憶存入其中，也期待我可以把所有我看到過的影像、風景記入其中，使我永遠不會忘記這些曾經的美好瞬間。