        如果我有一座新冰箱
    如果有一種冰箱，能夠放下所有事物，放進的食物不易腐敗，放進的回憶能保持長久，這是我心中想擁有的冰箱。
    這座冰箱應該要在我的心中，放進不想壞掉的食物，是放進記憶中。吃進肚的食物最終只會變成人體營養，以及沖入馬桶的有機物。人類之所以和其他動物不同的原因之一，我們在條件許可下，不只會為了活下去而進食，反而更重現起了食物的美味與否，甚至忘了吃下食物的本義*。如果我有一座新冰箱，要能保存食物的味道、口感，一切對食物的記憶，這樣就能更重視均衡的飲食，在想念起美食時，從冰箱中拿出來，解解心中的癮。
    如果我有一座新冰箱，我要能夠放進自己難過和痛苦的記憶。這些負面的記憶使人心情低落，這些負面的記憶使人痛苦並害怕，使人不敢繼續向前。如果我有一座新冰箱，我要雪藏不堪回首的回憶，讓我能不被影響的勇敢冒險。冰箱能夠通過放置及拿取，選擇要冰封什麼，那些不好的痛苦的記憶，之所以要放進冰箱而不是將其忘得一乾二淨，人以史為鏡，曾經的記憶要時常拿出解凍，提醒自己。
    如果我有一座新冰箱，不需要多麽的高科技，只需要能放進應長存的記憶，如果我有一座新冰箱，那座冰箱必然要有天地那麼高，大海般的寬，一生的回憶能要放得進這座冰箱。
    冰箱彷佛時光機器，我們都覺得放進去之後就能凍結腐敗到來的時間，這座我的新冰箱其實都能在我們的想像中隨時獲得，只要你能，分辨出有必要保存的是什麼，必*且放進那座理想得*大冰箱，不再因痛苦、想念使你不再向前，記憶就留在過去吧！