    地球村已步入高齡社會，長者們生心理上的照顧更成為全球關注的議題。比起    設備完善的安養機構，樂齡出遊不只讓長者能活動筋骨，更能滋潤其心靈，轉移生活重心，甚至使其對平淡無味的日常重拾希望、燃起熱情。
    熱*齡出遊的效益不勝  舉，成功舉辦的難度，卻遠遠大於其他旅行活動。由於主角是長者們，生理與心理上需周祥*考慮的因素甚多，必得細謹慎地制訂，才能確保一場平安愉快的旅程。首先從生理面為考量，人在經歷老年時期身體機能會下降是不爭的事實，因此，旅遊應避免高強度之體能活動；若以交通工具代步，也應注意長者們不宜久坐、站。旅行中的三餐應以清淡養身*為主，作息亦配合長者們平日之習慣。除了食物、作息及體力支出的控制等「預防」長者身體不適之作為，在傷病發生後，完善且及即時的處理照護之重要性亦不容小覷。建立明確的急救網路，例如事先預約好合作醫院、保險及跟團出遊的醫護人員等，才得以在不幸發生後的黃金時間內即時救治。此外，事先調查長者的疾病、過敏原和好發時機更能有效追蹤並處理人員的健康狀況。
    再者，考量心理層面，也需細心地觀察長輩們日常有意無意表現出的情感需求。長輩們在旅遊出發前最大的心理障礙多為「不信任」自己，無論是體力不佳、對新事物陌生而起之恐懼或覺得自己已大不如從前皆有能使之怯步。旅遊途中，長輩希望有朋友、親屬陪伴之孤獨感，或是在別人伸出援手，卻誤以為對方是在看扁自己的尊嚴受損皆是需事先考量解決方案的問題。透過日常相處的激勵，行前精神喊話等等皆有助於長者重新相信自己，邁開第一步。
    「青春不是年紀，是一種心理狀態。」透過完善的計劃，樂齡出遊將使長者們「再次年輕。」，穫*益良多。