

生活態度
每一個人出生的個體都是不一樣的，也許
會因為家庭環境、社交媒體等因素，而有所差異，其中不外乎生活態度是很重要的，不同的生活態度，將會使人成為什麼樣傾向的人，它深刻影響我們的情緒、行為和關注，接下來我將依序分析题目所給的福爾摩斯以及華生的生活態度，並且說明本人我自己傾向哪一方面。
首失是福爾摩斯，他請華生出去買午餐不要太久，結果花了約一小時才回來，於是福爾摩斯就有點調侃道：「華生，你好像給自己找了麻煩」，這邊可以認為摩斯覺得買個午餐可以迅速解決，不用為了價錢而跑遠路，且如果真的要以價錢決定午餐還向更好的選擇，可是華生卻沒有選擇，因此摩斯覺得這算盤打得真奇怪。 之後福爾摩斯提到，華生有經過過了尖峰時刻買早餐三明治的店家，所以會以更便宜的價格銷售，且可以省下做三明治的麻煩，因此由上述可知，我認為福爾摩斯的生活態度是較實際，務實方面。
再來是華生，他的所做所為都與福爾摩斯相反與奇怪，但福爾摩斯提出問題尋問他，華生都會找理由逃避，最後還扯到非洲小孩子正在挨餓，如果華生真的在乎，那大可與福爾摩斯提出的做法相同，而不是找理由說會浪貴食物。因此由上述可知， 我很為華生的生活態度是較推托，不切 寶際的。
分析完福爾摩斯與華生，就我自己的觀點及看法 ， 我認為我比較傾向福爾摩斯的生活態度，實際、直接比較符合我的人格及生活方式