

    貼標籤
標籤大多貼在商品上，可是在人和人之間的交流中也會給到人貼上標籤，我們現代社會流型*用語大眾化，標籤就有很多種現在最常聽到的應該就是爛草莓、草莓種就是爛在家裡食衣住行都在家裡靠爸媽養的人。
在生活中真的有很多標籤像帥哥就是常常有的，我看這個人的第一眼看反到對方的好和壞第一眼看他的就是外表是還是帥哥美女，在第一眼看到人的感覺、個性、素質就會默默的幫這個人貼上標籤。
被貼標籤是我自己最害怕的，被貼籤很害怕自己是被討厭的，常常在認識新朋友時很害怕自己不了解他，他對自己的第一印象是什麼，怕自己是別人眼中的那麼壞標籤，可是在生活中會貼你壞標籤的個性上李來也就不會合適，像我以前在打工中同事常常在偷懶不幫忙做事時，我就幫他貼一個標籤叫工作愛偷懶的標籤，他也幫我貼上一個標籤叫我不做事反正你會幫我做的標籤，所以我和他在工作上就是不合適因為他很愛偷懶又是老闆女朋友，我說什麼也没有只能自己默默選擇退出去找合適自已的工作，會貼標籤或被貼標籤的人通常都有不合適的地方
貼標籤在生活中真的很常見，在超商買東西人與人的交流都有標籤？現在在網路流型*的年代手機哀居這個軟體還可以打自己的問題內心的話在標籤貼上。