

你年紀這麼大，一定有許多經歷吧，一定體驗過許多不同類行*的事吧，這樣的一句別你可能就傷害了這位老人兩次，如果是現在的我們變老後還有可能會有意願去各地遊玩，去體驗不同類行*的事物，但對現在的老人來說那可能不是一件容易的事。
許多老人家在他們年輕時，時代背景、社會風氣可能還不太允評他們去追求自己想做的事，許多人得因生活而有所放棄，將所想體驗、遊樂的事物，先讓位給生活工作，但這不代表老人家們就沒了夢想和樂趣，他們有時間可以去完成了，所以開始有許多的團體出来，主打的於是帶老人出透，體驗新事啊，來幫助他們完成年輕時沒機會做到的遺憾。
其中最為知名的頂目之一便是，「不老騎士」，帶著一群老人家們只靠自己的力量騎車環島，這對年輕人們本就是個大挑戰，何況是上了年記*的老人家們其中不妨有各類身體間題的人，不是是身體功能障礙，有的甚至是帶有疾病或是功能殘缺，要帶著过些負擔完成這些嚴峻的路連對那些老人家們束說更是一大挑戰，但能完成這項挑戰的話，對老人家們來說將會是一大肯定和壯舉，只不過也不是只有那麼辛苦的旅行，也有如比許多的療養機構，願意在假日時帶著老人家們出遊走走，到各地的景點風景去看看、開拓親野，相比起較為有挑戰你的「不老騎土」們，這著較為輕鬆簡單的活動對老人家而言也可以是個不錯的選擇。
帶老人家出出逝走走也是很重要的一環，雖然他們年事已高，但可能心中也還有許多想完成、想體驗的事物，不管是具有挑戰性的環島抑或是較 為輕鬆的旅遊，都是可以讓老人家們活化內心和情緒的事，他們也許可以在一次次的活動和旅行中找回生命的熱愛，對生活的熱情，進而去嘗試更多不同對行的事物，來豐富自己的生活