

如果我有一座新冰箱
如果我有一座新冰箱，我希望它可以裝下每樣東西，不論大小，不論虛實，只要我想它就能裝下。
我希望我的冰箱可以裝的下我的過去，我無論是昨晚吃剩的飯菜，又或為是過去的失敗經歷，能的讓我記得教訓，在且銘記於心，就像小時候的我貪玩而不小心讓手受傷，當時最煩腦的不是我，反而是我的家人，所以我希望我的冰箱可以裝下我的這份過去，並時刻提醒我，我的背後還有我的家人在每時每分的關心我，
如果我有一 座新冰箱、 我希望能把幸福、美好的回憶永久保鮮，使這份回憶永不褪色，並且還能越沉越香，讓孤身在外的我回想起來也能心頭一暖，就像現在，只要我一想到上禮拜一起和家 人難得的出門遊玩， 當時我們在山上的旅館裡，雲海圍繞，蟲嗚和鳥叫也不絕於耳、為這份本就豔麗的回憶又增添了幾分溫度。
也果我有一座冰箱，我希望它能把我所有的回憶都保存起來，不論是幸福，是落迫*，又或者是得志的回憶， 我希望都能這些回憶冷鮮起來，美好的回憶就在我孤單又或是難過心情低落的時候拿出來修補我的心情，這個世界本就破破爛爛、他總有人在縫縫補補，而曾經的教訓又或是不如意的回憶則可以在我自大又或是想放棄的是候拿出來回味，希望我的回憶可以讓我繼續努力，不要半途而廢。
如果我有一座冰箱，我希望它能装的下我的夢想，不論是星際旅行又或是努力工作認真賺錢，有房有車，經濟自由，我希望我的冰箱都装的下我的鴻圖大志，在我撐不住的時候能夠在我的背後推我一把讓我想起過去的不易又或是家人的支持，使我能再次出發，又或是休息片刻，同時又回憶 一些幸福的瑣事，休息充足後又再次起身旅行。