

當我打開課本
所有的知識，都藏在課本中，散落在下同的科系領域中，等待著我們去學習與領悟，在眾多的領域當中，總有一個適合自己，只要努力發掘並持續精進，一定能夠讓自己受益良多的。
從小到大，我最喜歡的便是國文。每當在課堂中看見古人的詩詞，總會開始想像，當時的「他們」，寫出這些古文詩詞時，心中正在想些什麼？是否跟課本上的解析一致，亦或者，其實我們所解讀的跟去古人想的完全下一樣，不過答案我也無從得知，只能期望課本能夠解答成的困惑；除了猜测他們當時所想的以外，我也很喜歡那些闡述景色的詩句，因為在闡述那些景物的背後，有時往往也曾隱藏著其他，「他們」內心那些，想表達但卻無法明說的事物。
很喜歡李白的《月下獨酌》其一，相信這首也是最廣為人知的一首，《月下獨酌》是李白發覺自己達效國家的願望沒有達成，於是他寄情於此，而《月下獨酌》就是在這時期被創作出来的。首段是李白想像自己和月亮、影子相伴飲酒，讓本應該冷清的環境顯得熱鬧，但最後卻又感嘆明月及影子不能明自自己。
想當初第一次讀到這首詩時，這深深的喜歡上了這幾句詩，而這首詩的第一句在幾年前也有被人寫成歌，只能說不愧是李白所寫的詩句，就算被寫成歌也一樣優美。