

當我打開課本
九月一到，也就有了秋意，秋意在一個多霧的黎明溜來，到了炎熱的正午便不見蹤影。
它臨起腳尖掠過樹頂，染紅了幾片綠葉，每當它來臨，我總是既期持又興奮，因為，這是開學的腳步。它會讓我的書翻新，讓积吸取新知識，讓我沉浸在未知的深淵裡，探索到無法自拔。
當我打開課本，我看到一個偌大的世界，
那裡的人有著屬於自己的工作，帶著紅凹圓帽的人要跑遍各地去供應氧氣與一氧化碳，而帶著白色帽的人要孤禦外族的侵擾，還有長的很可愛的小不點，需要即時修補破裂掉的牆城，還有各式各樣的工作人員，日續一日的在工作，而這本課本，就是「生物」。
當我打開課本，我看到了一個熾熱的星球，地表四處漫流著炙熱滾烫的岩漿，既沒有深邃的海洋，也沒有蔚藍的天空，經過了單調漫長六億年之後地表滾燙的岩漿終於逐漸的冷卻下來，這時地球上才有了堅硬給實的大地。
隨著時間流逝，地表溫度不斷地下降，當降到華氏一百度以下，天空烏黑厚重的雲層終於下起傾盒大雨。雨滴逕自在地表的低處匯集逐漸形成了海洋、湖泊與河流，水覆蓋了無比的柔美如變化，而這本書，可以稱作「歷史」。
我覺得每一本課都散發著不同的魅力，讓人想要去一探究竟，對於各類知識的探討，會有各式各樣的體會，更會是不一樣的經驗累積。