

縫隙的聯想
還小的時候，我有一段時間是外公外被撫養的。外公外婆在附近有一塊農田，所以我常常被帶去田裡。那時，田裡種的是一棵又一棵的楊桃樹，當時我好奇的問了外公:「為什麼不在樹的間隔中多種幾棵？這樣不就能多賺錢了嗎？」外公回答：「樹也需要自己的生長空閒，就像透天厝隔著一條防火巷一樣。」
久前看過一則統計根據圖表的描述，臺灣的國高中在板時間是全球冠軍，補習的時間也不輸其他周邊國家，睡眠時間不足6小時。
這時，教育部突然搬出了把早自習的時間取消，消息一出，很多家長都炸鍋了，「為什麼要取消」等等聲浪源源不絕。我覺得光是取消早自習還源遠不夠，如同樹木不能密植一般，人類也不能一直上學，除了攝取不到太多知識外，還在摧殘自己。
第一次認為台灣的授課的時間太長還是在日本的漫畫裡，主角因一點事被罰了留校察看，本以為他會被留到晚上7、8點，結果翻到下一頁，「最晚留到五點半」這幾個字令我瞪大雙眼，想了想我的放學時間，差不多就是這個時間，不由得嘆了一口氣。
如果把臺灣的小孩譬喻成一種樹，我覺得那就是檳榔樹了，只顧過長高，不顧自己的根是多麼的淺，而且大量密植，這樣做的做果顯而易見—脆弱且易損，生活雖沒有絕對的輕鬆，但在辛苦時不妨為自己留下一個縫隙，空出空間放鬆一下。