縫隙的聯想
    縫隙對於森林來說，是生存的機會，營養獲取來源，但正因為與生命有關，許多樹木經常在競爭這縫隙時，因而喪生。但同時，也有不少在競爭中幸*存下來的樹木得以茁壯，增加的體積和質量甚至能超過在競中死去的所有弟兄們。因此，雖然縫隙對樹木們來說是個殘酷的生命競爭，但同時也是生命得以延序*下去的成長儀式。
    而對於人生來說，人生中的縫隙與樹木們的有些不同，不僅不會關乎到生命，就算在競爭這縫隙的比賽中失利了，也並不代表失敗。人生中的縫隙具有更多不確定因素，失敗也可以從中獲取經驗，而且也因為不會喪失生命，人生中不會因一次的競爭縫隙失利而全盤皆輸，反之，人生中會有數不盡的縫隙爭奪賽，只要能好好利用上次失敗的經驗，在往後的比賽中獲勝，那便也無妨了。
    先前提到人生的縫隙相對於樹生的新增了太多的不確定因素。舉個最顯眼的例子，樹比起人們是沒有腳的，無法移動的他們始終都只能與同個地區的對手競爭。而人們不僅有競爭經驗多寡，還有對手和地區變化的不確定因素攪局，導致人們的縫隙千變萬化。
    人們肯定是需要縫隙的，我相信只要貴為生靈，都需要有縫隙，縫隙不單單是場競爭，更是場能使我們成長的過程。