縫隙的聯想

縫隙是一個很有趣的東西，我們生活中到處都可以看到縫隙。比如說牆壁的裂縫、書本的空隙，還有樹葉中間透進來的陽光，這些都是縫隙。我覺得縫隙雖然很小，但是可以讓我想到很多事情。

我覺得縫隙代表著還沒完成的事情。就像一扇門沒有關好，留下一條縫，這就表示還有機會。在生活中遇到困難的時候，我們要記得，只要有縫隙就有希望。就算是很小的縫隙，也許也能讓我們找到解決的方法。

縫隙也讓我想到時間過得很快。每天早上，陽光從窗簾縫隙照進來，照在地板上。太陽慢慢移動，縫隙的光也跟著移動，這就提醒我們時間一直在走。所以我們要好好珍惜時間，不要浪費。

還有，縫隙也讓我想到朋友和家人之間的關係。即使是最好的朋友或是最親的家人，有時候也會有一些不能說的事情，這就像是人與人之間的縫隙。但是這些縫隙是正常的，我們要學會接受。

總之，縫隙雖然很小，但是可以讓我們想到很多事情。它讓我們知道還有希望，提醒我們時間很寶貴，也讓我們了解人與人之間的關係。我們要學會觀察這些縫隙，這樣就能發現生活中的美好。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25