        季節的感思
    春季，花草出綻，為大地蓬勃之時；夏季，烈日當頭、汗水揮撒*，為人遊樂之時；冬季，冰雪紛飛、團圓過冬，為節慶歡愉之時。而皆不及我所愛之季，秋。
    秋初，道旁落葉成堆，凋花落下揭開下半年的序幕。而眾花落，秋菊起，每見路旁花店中菊花滿門，總想成為五柳先生，卻不知自己為「菊」外人，無如此才能、如此  達。到中節，正如廣告，一家烤肉萬家香，凡至此刻，小巷內必有烏煙裊裊上升，飄出陣陣香氣，與三五好友，在三五之際，賞月，祖母的桂花釀餡月餅正好應景。皎月當頭無不對當年光陰似劍*深感惋息*，卻也點醒迷茫之人當下的美好時刻，珍惜所愛。
    末秋，寒氣入境，收起了風扇、短褲。大學已過月，離鄉之情也隨刺骨寒風吹入我心，卻向父母報喜不報愁。到了晚秋，不免提醒自己年已過大半，思索自身的目的、身處他鄉的意義。秋季之心，為愁，沉澱下心是為未來做打算。離鄉念書，許久未嘗母親手藝，也許多天未聽父親的嘮叨，甜蜜的負擔久未扛，年幼嚮往的自由，長大了，自由有了，幼稚沒了；工作有了，理想沒了。穿著圍裙，望著櫃檯外頭的小孩玩樂，愁又生了出芽，再望向展示窗外的樟木，落下的的不是葉，是我的逝去的年幼。
    秋，是富有感情的，有喜，有愛，有愁，伴我經歷節慶的歡愉，伴我沉澱思索自身的意義、能力。秋是富含溫度的，有中秋炭火的炙熱，也具入秋時寒氣的刺骨。正是我所愛之處。致秋。