        選擇的對或錯
    生活中我們常常會需要面對各式各樣的選擇題，我們的選擇是對的或是錯，又或是沒有對錯，每一個人都有者*自己的選擇。
    福爾摩斯和華生就有著不同選擇。福爾摩斯認為去北邊需要花的錢較少，但花生認為一個是貴兩倍、一個是貴四四分之一，這是第一個不同的選擇。福爾摩斯會選擇買來莉女士的三明治，但華生選擇自己做三明治，這是第二個不同的選擇。兩個不同的選擇代表了福爾摩斯和華生在面對同一件事卻有著不同的態度，但是誰對誰錯呢？
    福爾摩斯更看重最後的結果。在選擇去北邊或南邊時，他選擇最後總共花費較少的北邊。在選擇自己做或是來莉女士的三明治時，他選擇價格便宜且好吃的來莉女士的三明治。華生更看重當下。他選擇去南邊，因為他覺得北方麵包太貴。他選擇自己做的三明治，因為他喜歡自己做三明治。我認為我自己更傾向福爾摩斯更看重最後的結果，但他總說華生錯了，華生真的錯了嗎？
    我自己也是更看重最後的結果，畢竟北方最後的花費確實較少，選擇來莉女士的三明治不只是更便宜，也更省時間。但這代表華聲錯了嗎，我不這麼認為，他只是做出了他的選擇，一個他認為較優的選擇，我們不認同，不一定代表他錯。
    生活中我們常常會面對各式各樣不同的選擇題，每個人也有都不同的選擇，但不同不代表者對或錯，它只是不同而以*。