        如果我有一座新冰箱
    一台冰箱，能夠冰很多東西，能夠冰生活中的各種日常用品，小到新鮮食材，大到剩菜剩飯，只要能冰進去，它都能竭盡所能的幫你把在裡面的東西保留成原本的模樣。
    如果說我有一台新冰箱，我會好好的保養它，因為這台電器實在是太厲害了，前天將東西冰進去，後天再拿出來，彷彿還是跟新的一樣，又或是說只要冰箱沒有停，壓縮機還夠力裡面的東西放再久都不會壞。
    而我最想放在裡面的東西是回憶，至於為什麼是回憶呢？是因為回憶這種東西實在是太令人難以捉摸了，你說記在腦海裡面嗎，如果哪天不在*去想起它時，它就永遠的消失在這個世上了。
    若真的有台這麼厲害的冰箱，我肯定會愛惜它直到我離去，而怎麼保養或愛惜呢？眾所皆知，冰箱是不能冰太滿的，所以愛惜它有兩大原則：「不冰滿定期清理。」，而因為我冰的是回憶所以更加重要了，如果冰的太多顯得好似回憶並不值錢，而第二點就更加的重要了，雖說回憶固然重要但是有些事情若不適當的放手反而變成了負擔。
    所以我打開冰箱想看到的是曾經與親朋好友一起度過的開心時光，或是曾經年少無知時所犯下的種種錯以此來警惕自己，讓所有從小到大所製造的回憶舒適地保留在那回憶庫裡，停留在當下最燦爛的那一刻。