        樂齡出遊
    人都會死去，這是不可否認的事實。看著鏡中內滿佈的皺紋，我們終將踏入生命的遲暮，而你，又是否會欣然地擁抱歲月，亦或是認命地等待死去？
    而有那麼一群人是選擇泛著滿載人生體悟的小舟，朝向更寬更廣的海域駛去，這其中更包括著由臺灣弘道老人福利基金會所推行的「不老騎士」們，儘管身體狀況仍不理想，其中更不乏罹患重病者，他們依舊選擇向這條險峻路途發出挑戰，而丹麥首都哥本哈的「樂齡卡打車」運動亦為老者提供一條道路，利用下班閒暇之餘，用三輪車載著他們四處兜風。不論是何種出遊方式，我想這群老者至少都是出自於「活到老，學到老」的心態的，比起頹然地躺在病床上或是百般無聊地遊走於安養機構中，這些內心有著有趣的靈魂及*飽有著源源不*決探索的探索之心的老者們，更能脫去身體和心靈上的桎*梧，挺起那或許早已不再硬朗的*瞥膀，*紀續感知著世界。而這其中的重大意義更不言而喻，不論是和同輩間有關人生經驗的交流和駛向充滿回憶的小巷，亦或是感受微風輕拂耳際、花香和鳥鳴撲鼻而來，每每都能讓老者忘卻時間的流逝和疾病的疼痛，而其中的意義更只有老者自身能體會。
    儘管出遊是件好事，但在出遊途出可能遇到的挑戰仍值得注意。必須時刻注意老者的身心靈狀況肯定是首要之事，不論內心情感再怎麼豐沛，身體不如以往健全也是事實，而適時地詢問每位老者是否有感到不適及提醒按時服著*自然是旅途必經之路。再者，老人的淚腺可說是十分發達的，每當經過回憶之路，內心的堤防更可能被擊破，有的可能突然變得侃侃而談，更有人眼前早已一片模糊且眼淚無法自己，每當這時，陪伴更是不可或缺，靜靜地在一旁陪伴老者並有耐心地傾聽他們的故事，也許是兒時的玩物亦或是曾經的家人陪伴，每每講到情深處，更可以給與*溫暖的懷抱，成為長者的精神支柱