        貼標籤
    人們常常幫別人「貼標籤」，這是難以避免的，每個人對每個族群、職業、性別都有不同的見解，而大部分人認同的見解就會成為主流的「標籤」，甚至形成刻板印象。但貼標籤就一定不好嗎？以下是我的想法。
    人一旦被貼上某種標籤，其實是會不自覺的朝標籤標定的方向轉變，儘管他根本不是標定的樣子。例如你如果天天讚美一個女生漂亮，她認為她被貼上了「漂亮」的標籤，往後的她變得愈來愈自信，打伴*自己因為她知道她是一個漂亮的人。但是如果是貼上不好的標籤呢？一個女生被批評了外貌，她認為自己被貼上了「醜」的標籤，她開始自我懷疑，覺得自己是不是應該去整形，覺得自己不該穿得太亮眼，怕旁人會投來異樣的眼光。
    我身邊就有標籤影響自我認同的例子。我的哥哥在生大學的考試中失利，沒能考上理想的大學兒子能退而求其次，大家對於他即將要入學的大學評價都不是很好，給這所學校貼了「出來找不到工作」、「一定學不到東西」的標籤，在經過這些標籤的洗禮後，我哥對於這間學校的教育品質愈來愈無法信任，入學後也讀得一點都不快樂，成績提不起來。標籤影響了我哥的大學生活，也讓身邊的人十分看不起他。
    標籤的影響小至人大至環境，我們要知道亂貼標籤的傷害性，不要一不小心就讓人對於自己的選擇出現懷疑，開始感到慌亂。而我們也應該好好運用正向標籤帶來的益處，正向標籤讓人更愛自己，更喜歡這個世界。我們可以貼標籤，但記得標籤的影響力是非凡的。