        如果我有一座新冰箱
    夢想可以很大，但第一步總是小的。這是我最近在網路上看到的一句話。我們每個人小時候或多或少都有些天馬行空的想法，但隨著時間推移，接觸了更多人事物，經歷了社會歷練，那些小小的夢想要實現或許變得太不切實際或遙不可及。這些冰藏*以久的夢想若再不搬出來實現，最後的結果大概就是腐壞，然後徹底的拋棄。
    小時候對我總是有些稀奇古怪的想法，例如有沒有什麼辦法飛到太空探索那充滿未知的天際，身為一個普通人沒有龐大的經費，而我想到的是在一個巨型氦氣球下綁著一臺相機，再放飛到四萬公里的高空，，記錄下另一個世界的奧秘，提出這想法後，很快的被大人嘲笑，要我實際點，現階段還要好好學習就好，不要浪費時間做白日夢。當下心情很難過，所有事情似乎只要按著正常人的思維做就是正確的。而這夢想就被我冰藏在內心深處的冰箱。
    就在這幾年，我在網路上看到我很喜歡的創作者，他竟然實現我曾經的夢想，將一臺攝影機用氣球送上太空記錄下美好的一切。並且還將五千多*條的粉絲夢想寫在小紙*片上、一同送上了太空。這影片馬上讓我想起我小時候那曾經的夢想，？何就止步於大人設下的限制呢？
    我想是時候整理我內心那冰藏許多夢想的冰箱，並希望可以？台小冰箱，不要每次過到困難時就往冰箱塞，而是試著將它們實現。