        玩具的看法
    在題目範文中，作者將玩具分成三類，第一類是古典玩具，就是常見的童玩，其特色是功能與形狀獨樹一幟，不刻意模仿現實的事物，使這類玩具與其他兩類大為不同；第二類積木玩具，第三類是擬仿玩具，此兩類玩具的性質相似，積木玩具能照使用者的想像，組成一個實體，擬仿玩具則相反，模仿現實的事物去組裝而成，我認為三類玩具雖然在形式上有所不同，但其目的卻是一致的。
    玩具，故*名思義，就是供人把玩的器具，而我認為，玩具並不只拘泥在以上那三類，只要富有想像力，日常生活中的物品都能成為玩具，根據作者的說法，小孩子會自己製作玩具，但有些人則是就地取材，看到什麼就拿來把完，透過想像賦與*其意義，那也是一種玩具，但其實說到底，玩具之所以好玩，是建立於個人的想像基處*之上，不管是前面提到的哪類，都只是因為我們所認為它好玩才去玩，今天我們只要一認為它無趣，那它就失去了其身為玩具的意義了，我們也不會再去玩它。
    透過想像，可以把任何事物化為玩具，但若整天沉浸在想像中，會與現實脫結*，生活變得漫無目的，這便是「玩物喪志」，這是大部分人都不免觸犯的行為，人只要一認真做某件事，甚至可能忘了時間，像孔丘為了讀書廢寢忘食，就是他讀到忘了時間，那其實也是一種玩物喪志的例子，讀到忘我，喪失了人類生存的本能，書就是孔子的玩具，他從中得到了快樂與滿足，但也失去了生存的意志。
    手機是現代科技下的產物，對科技來說，它是工具，但對我來說，它則是玩具，它裡面充斥著遊戲與趣事，當我一打開它，就沉醉於其中，意志就被它帶著走，回過神來，時間已過去好幾個小時，我也陷入了玩物喪志的危機中，而大考將至，所以我決定限制自己的想像，也限制其來源，不再花時間在玩具上。玩物喪志是人的本性，但只要掌控得宜，就不會適得其反，讓它侵蝕了我們的心靈。