        氣味記憶
    對我來說氣味像是一台時光機，帶我走入時光旅行。街角的咖啡香勾著我踏入備考時光裡，陽光下金黃閃耀的麥田，風吹過撲鼻而來的香甜，如此安穩的味道，跟奶奶牽著我在日落前沿著夕陽漫步那天一樣，又或是漂白水的化學味，將我拉進夏日游泳的時光墜*道。
    這是秋天傍晚回家的路上，尋常不過的小路從學校到家，輕輕的、淡淡的、柔柔的漸漸靠近，我的耳朵、我的肩膀、我的鼻子！撞上了——那叢茉莉，她有點兒害羞悄悄的躲在紅牆身後，可又好奇心旺盛，再加上一點迷糊，探頭時不小心留下了芬芳，恰巧被我抓到，收進囊中成為心中一段柔和而溫馨的憶。
    好久好久以後，我再也不是小學生，也失去了每天走路回家的風景和記憶，忙忙碌碌追逐成績，深陷於社會期待的溼泥中，模糊了自己的形狀，雖那段萬物皆可愛的日子好遠好遠了，甚至是沒有意識的失去辨識、發覺生活之美的能力。一天黃昏寫完功課的我決定去學校跑一下步放鬆身心，也是在這一天我養成了每天慢跑的習慣，回家的路上，我走的是那曾經日日陪伴我放學時光的小路，陌生又熟悉，這幾年這條路，好似變了很多又好似都沒變，還在回憶裡夢遊之時，突然間我被拉著走，忽遠忽近，模糊視線，細細柔柔的手，是茉莉！
    牠還在等我，用地一貫柔光似水的眼望我，細數我走過的每個時光，每一幀變化，每個小腳步。我看者*她也看到了我、曾經的我，跳躍的、青春的、閃著明光的，忽然間天空亮了，記憶的列車叫鳴，我抱者*一大團溫柔白光的茉莉要踏上回程的車，亮白的光暈染我的視線，有一種溫暖、有一種滿足，環繞我的全身上下。
    好久不見茉莉，這次我會帶著你一起走，再也不會忘記了。