
在日常中，「貼標籤」是一個隨處可見的行為，從超市的貨架、網路上的貼文，到人的外貌、性格特徵，都可以用特定詢彙來做分類。「標籤」可謂無處不在。
起初，「標籤」的用途旨在將事物簡化，方便分類的同時，也讓人一眼就能理解該事物的涵義如今在網路上輸入少許關鍵字，按下確認，就會出現擁有相應標籤的圖文，不只方便查詢資料，在看到類似標題時，也能立即理解該內容想表達的主旨。然而，當把標籤運用到人身上，「貼標籤」的行為，就不完全是好事了例如：新聞報導十分擅長選用聳動的標題咬引閱聽人的注意，無形中卻也模糊了焦點，使人容易忽視事件背後的因果關係，因為標籤的便捷，只需一個代稱，像是「草莓族」，就可以將不同世代分隔開來，憑著各自的經驗進行評判，加上新聞版面的極端案例，更使人在看待相關議題時，用刻板印象來做批評，而非去查證。
由此可見，標籤對人跟社會的影響力十分巨大，一個好的標籤，可以給人好印象，被貼標籤的當事人也會因這個標籤而自豪、充滿信心，反之則令其落入不被理解、孤立的境地。
在生活中，人們會給相應的人事物貼標籤。標籤本身是不具特列含義，只是看個人使用的方式而已。個人的意識和認同，也會因標籤而有所變動，我想，一個人的存在，除了由杜會評斷，也可以由自己來定義，給自己一個鼓勵，及嘗試的機會，就會有不一樣的結果。