        靜夜情懷
    夜闌人靜。暗夜是吵*雜且令人心亂的，而靜夜是使人安寧且內心澄澈的。鄉下的敬業*，天空總是像在黏稠的深海中撒開一捧細碎珍珠粉，其中隨著時間的不同會出現一顆完整的珍珠、剩一半或是完全沒有，但不變的是那只需蟬叫蛙鳴便可以填滿的聲音空間。
    高中時的我常常因每日早自習的英文考試苦讀到三更天，當我讀完本日進度摘下耳機時，入耳的有時是淅瀝瀝的雨聲，有時是夾雜機車轟鳴的蛙聲。我總會在這時探出窗外，望著昏黃的路燈、漆黑的夜空和招搖的小夜懶*人*空想，晃過去的往事、現在的事物和未來的嚮往；想身邊的家人、學校的師長和社團的朋友。
    高三是痛苦並快樂著的，大部分人懷揣著對大學生活的憧憬努力拼搏著，而我則是既沒有目標，也沒有讀書的心思，漫無目的的在拼命讀書的同學旁遊蕩。不明白什麼是期盼、什麼是目標，什麼是人生的意義⋯⋯。
    在學測後，我依舊漫無目的地被家人還有師長推著往前填志願、面試，當一切的塵埃落定後，在一個半夜我被一聲機車轟鳴驚得猛然起身，望向窗外，心緒逐漸寧靜，回望過去的日子，才驚覺人生的意義是我和最愛的人們一起度過的那些時光，「人間是我的根本用情處。」