
隨著時代的推進和不斷建造的高樓大廈，高樓的數量也成為了衡量一個地區是否繁華的標桿，更是因為如此，拉開了城市和鄉鎮的差距，造成了所謂的城鄉差距。
上了大學，因為身份關係加入了以原住民事物為主的社團，我們會自發性的去參與和舉辦一切有關原住民的活動，對於我來說這些活動都非常的漢生，甚至只是略有耳聞，因為我是個在都市出生的原住民，從小到大也沒有回去部落，因此原住民這個身份認同和相關的全部事情對我來說是非常邊遠的存在，甚至可以說我是被遺忘的原住民。
隨著社團參加的次數增加，我對自己的身份認同也越強，在一次的開會得知我們社團要去到部落內的國小服務小孩和老人家，我聽到的當下，馬上就做出了要去一次的決定，畢竟沒有去過部落的我也終於能夠去看看那邊的，樣子。隨著時間也等到了這一天的到來，剛下車，我甚至不知道自己到了，因為這邊是沿路的溪流和一整個群落的且不高的建築，學校也非常小，在教學時，甚至會感覺到雍*擠，但其中的原因也包括他們人數非常少，一個年級不到五個人，屬實有嚇到我，但他們在這幾天的活動中也非常樂觀，一點都沒有感到無聊或孤單。
在活動的最後有一位弟弟把我們活動所有的工作人員都畫了出來，雖然這不是很難事情卻讓我非常暖心，也多了更多服務他人的熱忱。