

对‘于’「中小学‘校园’禁止含糖饮‘料」你赞’成或反对‘？「禁止含糖饮’料进’入中小学‘之我见’」
首先糖的确是对‘身体’有益的不过‘我还是赞’成中小学’校园‘禁止含糖饮‘料这’是因为‘中小学’学‘生对’糖并’没有全面的认‘知他们所知晓‘的也就从’科学‘，课’本中提到对‘糖的好处’大于‘坏‘处’因此校园’严‘禁含糖饮’料确实是站在家长‘以及学’生的健康问题看想。例如同学知道糖能迅速让‘他们在体’育课’后‘疲倦的身躯‘补’充体‘力但有些同学’可能因此而对‘糖产‘生依懶*性。平日上课累了就会想从’食堂购‘买’含糖饮‘料来提神长’期下来‘学’生将‘面对’各种‘健康问’题‘比如肥胖問題，蛀牙，糖尿病等等由于没有正确‘的认’识‘从’而导’致积‘少成多渐’渐‘遞摧毁身体’，另一个‘我赞’同的点是含糖饮‘料并不是有益的因为’它含糖量过‘高是造成体重过重糖尿病、蛀牙等元凶。试’想倘若一个‘孩子长期饮’用这些高糖饮‘料并’危害了健康。那将‘会’是家长‘的痛楚以及加重一个’家庭的开‘销’，万‘一那个家庭不是那么’地富有呢？高昂的医‘疗‘费’用以及小孩的后半辈子该’由谁负’责‘呢？难‘道是饮’料公司吗‘？所以学’校禁止含糖饮’料是一个‘明智之举‘此举’不止帮‘助了学’生家长‘也帮助了国’家守护’好未来‘的栋‘梁以及国’家的经‘济’和医’疗‘资‘源。第三个’我认‘同由小学’校园‘禁止含糖饮‘料的原因是现’在自媒体‘的发’达‘从‘而许’多商家都开‘始在自媒体打其产’品的广‘告。但是，多数’的自媒体‘
工作者如网’红‘并’不会‘过’滤‘其产’品的好与‘坏’就为‘其’做宣传‘然后’依照视’频‘的流量结算工资‘如今小孩在这个AI时’代的到来’人人均有一部手机‘那幼小的他们’有这‘个’判断能力去思考一个商品是否健康吗‘因此学’校禁止含糖饮‘料的同时’也在减少，看学‘生的购’买‘率，从’而让‘学生在学’校只消费‘健康的食品和饮’品。倘若学生要购‘买’含糖产‘品只能透过’父母的允许‘这‘样’学‘校既有做好它的本分也给予了家长选’择‘权’。最后‘，希望中小学’校园‘能够成功的禁止含糖饮’料，孩子的健康是国‘之根本国’之希望在此也呼吁‘广’大民众‘多多关’心自身的健康远‘离’含糖饮‘品，拥’抱健康！
