貼標籤
  在現今的社會中貼標籤這件是越來越常態化，「標籤」在現我們看來就好似一個(此支)*視的字眼，應極力去避免，但貼標籤這件歌對我們也想*當的重要。
  給商品貼上標籤可以讓我們把複雜的事情給簡單化，就比如看見了一張板子。在沒有標籤的情況下我們能想像的事有限，然而一旦那張板了*被貼上了折疊式椅子，我們便可以快速理解那塊板子的用途。同理也可以套用在人身上，當我們對人們的打扮、生長地區、某個世代、人種等人貼上標籤，這樣確時*是可以幫助我們在面對被貼上標籤的人時，可以先大概猜得出他是怎麼樣的人。而且被貼上「正向」標籤的人們也會激*集*的往標籤上的字詞發展。
  但是！貼上標籤也不全都是好事，被貼上正向的標籤會讓人奮發向上，反之被貼上負面標籤的人們呢？那些有著複雜標籤的人們很有可能受到別人沒來由的(此支)*視或著*霸凌，並且在受到這些不公平的代*遇後還要承受著別人的流言斐*語，這些事情很有可能讓被(此支)*視的一方漸漸往那些負面的標籤靠(阝龍)*，進而抱*負*那些霸凌者，一旦這些抱*負*的行為被看見那麼那些標籤便會越來越大最終形成一個負循環。
  因此標籤雖然是一個可以讓我們思考更方便的工具，但是那些便利是在不(此支)*視的情況下才有的。不管是什麼東西，有好的地方也有壞的地方，我們應極力避免把這些東西用在壞的方向上。