        貼標籤
     在這標籤化的時代，每個人身上或多或少都會有三、四個甚至是更多標籤在身上，有正面的亦有負面的，我也不例為*，這些年，隨著時間，身上的標籤也漸漸地多了起來。
    在國中時，因為性格原因，被打上了自大、不好相楚*的標籤，雖然後續有解開誤會，但對當時的我來說「標籤化」很是無趣且沒意義。在高中時參加校隊，擔任副隊長，從那之後別人貼在我身上的標籤又有所不同，但都是正面的，而在高中時期，老師同學們給了我，好學生、樂於助人、可以解決事情等等⋯⋯標籤對於當時的我來說，標籤是一個重要且能讓人認識我的一種方式。而我也確實因為這些標籤，從而努力讓自己變得更好，只為了讓大家覺得我就是標籤上的人，為了符合我在大家眼中的形象。
    到了現在，我對於「貼標籤」的想法是，必需*存在但要真實，好處在於，人們在介紹或著*了解他人時，能更快的知道對方的性格，從而更好的相處，能知道對方是否適合自己。但現代人的「貼標籤」反而用來貶低他人，從而讓被貼標籤支援在大家心中的印象變差，此種不可取的行為在網路上天天發生，不過，就算如此我也認為好處大於壞處，至少我因為身上的標籤讓自己成為更好的人，我也看到了朋友因為身上「天才」的標籤而更努力，我們不認為自身是商品，因為我們能有無數種標籤，但不會被他人定義，這只是我們的一部分，而非全部。
    只要善用標籤，我認為正面作用遠大於負面作用的，文字的力量很大，大到能讓一個人變得更好，也會讓一個人失去自我，不要讓他人定義自己，而是讓他人認同你自己貼上的標籤，實現自我及他人認同，展現出個人特色及價值。
