        貼標籤
    現今的生活當中，已少不了「貼標籤」的存在。不管從事任何行業，做任何事，都必有一個世俗的常規去定義、規範它。
    當人們談起貼標籤這件事，往往都會覺得是不好的、具貶義性的，就像甲文所說的：提到南美洲，就會想到這些民族很會踢足球。因為貼標籤的原因，使得我們對於大部份的人事物都具刻板印象。大至一整個國家，小至身旁的每一個人。而當你將貼「壞」標籤於其他人身上時，就能展現出你是一個怎樣的人。
    相信自己很不容易，但當你被別人貼標籤時，你卻很容易相信，並且開始懷疑自己，因為貼標籤對於人的個性意識、自我認同有著強烈的影響。而就像乙文中的社會學家貝克所說：人們一旦被貼上某種標籤，就會成為標籤所標定的人。不管那標籤是正面還是負面，很少人能逃出這標籤漩渦。
    還記得剛升高一時，有用會考成績來分A、B班，雖然我在A班，但B班的老師講了一段話，直到考驗在我還是記得清清楚楚。她說：不要被貼標籤（Lable)*，覺得自己是被拉(La)到B(b)了(le)。標籤應該是個幫助自己學習、使自己突發向上的。
    標籤無所不在，我們該做的應該是把標籤正向化、優點化。不因特定標籤拒絕與他來往，而是因特定標籤與他互相尊重、相互學習。創造屬於自己的標籤，展現出更多的個人價值。