        當我打開課本
    國文課本的世界裡，有著各種千奇百怪的故事，閱讀刻笨本猶如在閱讀一本精采豐富的小說，思維的跳動、亂串的天馬行空的想法，總是豐富我們的想法。
    從小到大讀過的詩篇中，令我印象深刻的莫過於_徐志摩_的《再別康橋》了，這首新詩僅*管不易於理解，當時的我一看見新詩的文章就十分頭痛，甚至我覺得古文還更易於解讀，不過我後來讀到《再別康橋》的時候，僅*管一開始閱讀的時候仍舊感到痛苦，不過其實認真解讀侯*，才發覺這首詩寫得很美。
    詩裡在講說徐志摩的愛情之路所遇到種種堪*坎，我當時還覺得他是一位渣男，對不起好多女生，但是後來聽到他的悲慘結局又萬分同情。在徐志摩的詩裡，我學到了離別的用法，也十分裡解他的心情。此外我還學習到新詩的創作格式，並且需富有深厚的意境，還要伴隨著不易理解的句子以及滿滿的情感。不只徐志摩，還有楊焕*的新詩也是如此，但最令我印象深刻的故事一就是徐志摩的《再別康橋》。
    國文課本裡是個千變萬化的世界，讓我學習到了各種的知識，學到了古文的用法，新詩的解讀技巧，白話文的重點如何掌握，因為最令我頭疼的是新詩，所以對新詩體的文章也就更印象深刻，也成功地點燃了我對認識新知識的熱忱。