        貼標籤
    在這個資訊快速成長的時代，人們時常因為他人的言語又或者報章新聞片面的字言而受到影響進而形成刻板的「標籤」，正面且良善的標籤會讓人事物有好的發展，而負面的標籤會使人遇*發挫敗，而如何面對好、壞標籤便是我們現代人的大課題。
    在我求學生涯中發現到在體制學習中，時常會發生他人或自己被貼標籤進而導致發生刻板印象的實例，舉例來說性別方面被貼上標籤，男生背負著勇敢、剛強、不畏困難……等，而女生相對陰柔、溫順、顧家……等，上述所說就成了某種標籤跟著我，但何常*又是如此，男人也可以相對溫順顧家，女人也可追尋自身理想而努力追夢，在這開放的時代，我們都該擺脫「標籤」所帶來的影響和約束，活出自身價值。
    舉我自身為例，在我求學階段以來，因為我時常做事求快求成果進而導致進而導致原先應該做好或處理好的事沒用好因此被老師和同學貼上了凡事都很急的標籤，一開始的我不以為意，直到某次聽完某位老師和我說明這樣問題點出在哪後，我開始改變自身這樣的缺點，改變他人對我的觀感，也就是所謂的「標籤」，讓自己變比之前好，進而成長。
    正如同文章所說，「標籤」會使人在日常生活中、自我意識裡有強大的影響，被貼上好的標籤代表一種期許，而向*前面自身舉例來說被貼上負面標籤不代表該接受現況，我們該做的是如何改變自己擺脫負面標籤對我們的影響調整他人看法，提升個人價值。