        貼標籤
    從古至今標籤被人類用於分類，而一直以來在人類歷史上擁有不同的刻板印象，不管是種族，家庭，膚色等都會有不同的標籤，被貼上標籤後通常會面臨的是長久下來被不同的眼光看待，標籤擁有正負面，不過在(隹心)*麼正面的標籤都有可能造成困擾。
    這種刻板印象的標籤就算是正面的也會為被貼標籤者帶來困擾，舉例以台灣的原住民來說，生活中最長*有的是：「你是原住民喔！那是不是很會唱歌？」這種刻板印象是從小到大最常聽到的例子，有原住民朋友說他不喜歡參與一些團康類的活動，因為常常因為原住民的身份而被叫上台唱歌。
    還有一種就是街友們常常被貼標籤的是：「好手好腳不去工作來當街友。」但在偶然看到一部影片，是一群醫護人員去幫助街友們，才了解雖然有很多街友是有隱疾的而不是表面看上去的好手好腳，雖說不是每個街友都是擁有疾病在身的但一定有很多苦說不清。
    所以當某些人被貼上標籤後面臨許多不便，且擁有標籤後就無法消除，雖然時常不小心貼上他人標籤，不過在意識到後會放開偏見，從小就被標籤侵蝕的我們一定多多少少不小心貼上他人標籤，為了更友善的溝通，就算在不小心貼上了他人標籤他也應該要放下成見溝通。