        貼標籤
    分門別類、一目瞭*然及加深印象，這些都是對「標籤」二字常見且很難改變的形容及想法，即是「標籤」的標籤。而標籤的用法並不只顯現在物品及事件等等，在人與人之間也司空見慣，標籤在社會中究竟會有什麼影響？
    其實人給人貼上標籤不見得全部無益或無害，有多少因第一印象或言行而被貼上勞*固、無法卸下的標籤，而又能有多少是因此而精進、成長的？我的友人及師長常言，壞話是讓自己變好的工具，不一定得是自卑的毒藥。對我來說，他人對我的第一印象並不全然重要，我知道自身的不完美，只要展現純真不做作的自己最重要，但並不是所有人都能夠坦蕩地攤在眾人目光之中，原因是懼怕、(忄詹)*憂他人的眼光，所以自卑無挫*。
    從另一個方向想，就會發現其實有其他解這樣的方法──換個角度思索。即*然人們會給自己貼標籤，那就讓這難以拆卸的標籤推進自身，藉此觸碰理想與夢想！曾有個友人不擅長數理等學科，使有人戲謔地嘲諷他為數理界的天才，哭笑不得的是，他受氣而一改先前對該學科的放任，即使不聰明也努力學習，並終於高分於嘲諷他的同學。一句句嘲笑聲竟變成了滋養他的掌聲。
    標籤化在社會中無處不在，有時難以抵抗也無法擺脫，既然無法分割，那不然改變自己，甚至將此變為養份。人們應該察覺「自身」是可以改變的，他人的惡劣的確影響著我們，但如何的心中升*華或發臭是由自己作主。