        貼標籤
    我認為在現今的社會中，貼標籤的情況，越來越嚴重，有好聽的名稱，也有帶著歧視字眼的，但應該很少人能接受難聽的標籤吧？
    在生活中見到穿著布料較少的女性，總會聽到有人對她們指指點點，甚至會有人說：「這一定是做八大行業的。」、「她的私生活一定很不斂*點」，這些詞語就是所謂的「貼標籤」。女性穿著什麼，都是自己的自由、權利，怎麼穿的少一點就是不斂*點的人；她們或許花了大把的時間來搭配衣服，卻被所有的貼標籤，打擊內心，旁人也不再用正常的眼光欣賞，而是戴上了有色眼鏡。
    貼標籤不是僅僅只有壞的，有時候貼標籤也能使人轉換成動力。在到了一個新環境，彼此都不認識的時候，也會被貼標籤，像是：「她很有氣質，講話一定很有禮貌、功課一定很好。」、「她看起來什麼都會，以後有問題感覺可以去請教她。」在聽到這些話時，會使自己更努力的去成為他人口中的樣子。讓自己去更認真的讀書、做事，而不是後來聽到別人以失望的口氣評論自己。
    貼標籤有好有壞，但重要的是，不要因為他人的標籤而迷失自己、不斷的去懷疑自己；那些貼標籤的人可能是一時興起隨意的評論他人而造成一傳十，十傳百，讓這個觀念被根深蒂固，造成刻板印象，事情的真相、源頭又是如何？並沒有人會去尋找、解釋。