當我打開課本
  課本對於求學時期的我們來說，或許是束縛，又或是惡夢的開端。裡頭的內客大部分總是制式而了無新意，每每想到眼前的每個字都可能出現在升學考試的題目中，課本就成為不會重新翻閱的理由。即便如此，總說學海無涯，課本也帶領學生時期的我掉入知識的海洋，從此沉溺其中。
  同憶起青少年時期，好像總是有那麼一本課本使我百看不厭、回味再三。生在這個世代，未曾經歷過的萬千時代更迭，先輩的世界在歷史課本裡一一浮現。身古以來各個世界大國強權間的愛恨與糾葛，更像是另類的羈絆，從那些抹不去的回憶看現在的情勢與針鋒相對，不是如此絕對但仍然情有可原。看_中國_古代官員與百姓、皇帝和妃子閒的互動，即便沒有經歷過，也為現代人索然無味的生活增添一些風味。也從歷史課本中看見，國父十一次革命的辛酸與血淚，才有了現在生活的落腳處甚至是天堂。那些歷史說是沒經歷過，卻又與現在的生活息息相關。
  歷史課本對我而言更像是故事書，蘊含五花八門、不同時代與類別的記載。又好像是古人的「監視器」，記錄著他們生老病死和那些年隱藏的秘密與故事。這樣說起來，歷史課本和那些流傳下來的史記，說是古代的八卦雜誌好像也不為過。
  常我打開歷史課本，就如同打開新世界的開關，帶領我進入出生前的時代。探索那些未知，同時更加明白現在的生活是從何而來。課本裡的文字似乎不再只是考卷上的題目，更是我的新大陸。在這條知識洪流裡，我在歷史課本中找到了我自己。