        玩物養志？玩物喪志？
    玩具的種類繁多，每個時代、每個國家都流行著不同的玩具，提供給兒童以各式各樣的方式耍弄，而小孩們也常會自己動手作*，就地取材，以我的童年記憶來說，我們常會將紙箱做成各種不同的樣子，像是做成火車頭，全部的小孩就會扮演起乘客，也會當成是一間小房子，是我們的秘密基地。
    而我認為「玩物養志」，我小時候最喜歡的玩具是「黏土」，只要有空閒時間，我就會捏黏土。雖然常有人認為小孩子容易沉迷於玩具之中，甚至到了玩物喪志的地步，但以我的自身經驗，我認為兒童能從「玩玩具」這件事情中得到情緒上的需求並從中培養好的品格和習慣。
    以我捏黏土的經驗來說，我認為在過程中培養了我對精細事物的觀察能力和動手能力，我常將黏土捏成各式各樣的袖針*小甜點，像是縮小版甜甜圈、生日蛋糕和吉拿棒⋯⋯等，透過不斷重複，使我善於觀察微小事物的型態，也因為不斷的調整黏土外觀，使我的耐心增加，不會輕言放棄。透過這些經歷，使我認為「玩物養志」。
    我們應重新思考孩子的本質及教育的意義，玩具對於孩子是不可或缺的，而該如何讓孩子在玩玩具的過程中得到正面回饋，才是我們該更加努力的事。
