玩具對你而所言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
　　古典、積木、擬仿這三類玩具類型上完全不同，很難以玩物喪志或養志就簡單的區分這三種，所以我決定個挑論三者的不同。
　　古典、積木玩具在遊玩時大多會刺激小腦的開發，像是我小時候非常喜歡拼圖和積木，拼圖可以在*分類邊邊角角及無邊的拼圖時刺激邏輯思考的區域而積木可以對立體空間的思考區域造成刺激近而對小孩的腦開發提升，所以我會說以上兩種都是玩物養志。
　　而擬仿玩具我會說它幾*本上玩物喪志，像我自己非常喜歡韓國偶像撼看動漫，這兩者都很常推出周邊，之前非常著迷時會想著要全部收集，到頭來常常都是花了錢費了神卻沒實質上的收穫，這種付出大量時間、金錢甚至精神的擬仿玩具，我會說它玩物喪志。
    不過擬仿玩具是一種特殊的分類，我不會說它全部都「玩物喪志」，像玩具車，有些人憑著自己小時候對玩具車的喜愛長大後走了相關的道路，現在混得也有聲有色，像我自己小時候很喜歡玩蛇板，現在介*著之前的經驗及對小腦的開發現在什麼運動一學就會，想培養任何興趣都可以，這種我會說它玩物養志。
    我認為玩物喪志或養志最簡單判斷的方法就是是否從中有所收穫，像益智類玩具對腦的開發有幫助，所以養志，不過我在追星、動漫的過程中，擬仿玩具讓我付出大量的時間、金錢之中還沒任何收穫我會說它喪志。