寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 1/5, 修辭: 2/5, 敘述: 1/5, 啟發: 1/5
總分: 7/25

標籤

生活中，人們常常會用標籤來分類不同的事物和人。我覺得標籤有好的影響也有不好的影響，這要看我們怎麼使用它。

標籤的好處是可以讓我們快速認識一個人。比如說在學校裡，成績好的同學會被叫做學霸，運動很厲害的同學會被叫做運動健將。這樣的標籤可以讓大家知道這個人的特點。還有像是在工作的地方，不同的工作也有不同的稱呼，像是店員、工人、老師等等。

但是標籤也有不好的地方。有時候人們會用不好的標籤來說別人，比如說有人會說某個同學很奇怪、不合群，或是說某個人很笨。這樣的標籤會傷害別人的感情。還有一些人會用刻板印象來看待不同的族群，像是說客家人很節儉，或是說黑人只會運動，這些都是不對的想法。

我認為標籤雖然方便，但是我們要小心使用。不能隨便給別人貼標籤，也不能用標籤來傷害別人。每個人都是獨特的，不能只用標籤來判斷一個人。我們應該多了解別人，不要只看表面的標籤。

所以，標籤這個東西要看我們怎麼用。用得好可以幫助我們認識別人，用得不好會傷害別人。希望大家可以正確使用標籤，讓社會變得更好。