        溫暖的心
    甲文所述為：陶淵明當彭澤懸令時，並未帶著家眷隨行赴往，有次，他送了一個長工給兒子，並附了信，道：「你生活的花費都有些困難了，哪還有餘力雇請長工。現在我雇一個長工給你，讓他幫忙你做些家事，以免你那麼勞累。他也是人家的兒子，你可要好好的對他。」從這一番話就能了解陶淵明的善意以及溫暖。乙文則是祖孫二人撞見摘瓜的阿啟伯，而她一下就被外公拉到門後，拉到了小巷走到前街，貞觀人一開始以為外公不想讓阿啟伯難堪，而外公是知道他家中十口，有菜就有飯，有飯就沒菜。
    身在鄉下長大的我對這二篇文章感到熟悉，在資源且經濟不好的地區常發生此事，小時候的我還大聲的問雜貨店的老闆：「為什麼他們拿蔬菜不用錢啊？」老闆娘只和我說：「等你長大再告訴你。」如今的我到了台北等城市唸書，慢慢了解到社會世俗，也了解原來是因為有些家庭過於貧困，三餐無法溫飽，才會有那些現象。有次，爸媽在外地出差，健忘的我忘了帶鑰匙，只能餓著肚子坐在家門口前等待爸媽回家，不久後，旁邊的小吃店老板注意到了我，說道：「妹妹，你怎麼不進去，會不會餓？」「會⋯⋯」我哭著回答，老板讓我在他的店裡待著並給我一碗乾麵又讓我和爸媽聯絡，我只能說，那是世界上最好吃的乾麵。
    最後，我也和老闆道了謝並順利回家。希望這世界上每個人等有著溫暖的心，幫助需要的人，讓這社會變得更美好。