        季節的感思
    眾所周知一年有四季，「春、夏、秋、冬」，四季都有自己的特色，夏日炎熱、冬日寒冷、春與秋氣溫舒適，我最喜歡的季節是春天。
    夏天對我來說最熟悉除了炎熱的氣溫還有身為學生的特權「署*假」，做為學生最期待的假日就是暑假，暑假可以做很多活動，可以約朋友一起戲水，一起逛街、吃冰棒或是待在圖書館吹冷氣看看書，這些都是不錯的消遣，偶爾也能與朋友們打打遊戲也是一個不錯的選擇，但是我最喜歡的事就是和父母一起去登山，路上可以聽鳥叫和蟬鳴有如一場動聽的交響曲，我最喜歡的還是登到山頂的感覺，有如我征服了這座山十分有成就感。
    冬天我時常與父母去北投泡溫泉，每當聽見溫泉二字我的內心都會確*悅，再來就是冬天一定要做的事情那就是吃火鍋，火鍋有很多種味，比如：「大骨火鍋、雞湯火鍋、海鮮火鍋、柴魚昆布火鍋、麻辡*火鍋、藥膳火鍋」，但我最喜歡火鍋口味還是麻辡*，麻辡*火鍋有一種獨特的香辡*味，再加上一包王子麵可以說是絕配，每一次都吃到滿頭大汗，好爽。
    我最喜觀*春天，因為我喜歡櫻花，每年我們家都會去賞櫻、野餐，櫻花是我這輩子最喜歡的植物，每當我看到櫻花時我心底的鬱悶都被一掃而空。