        玩物喪志？養志？
    以前常聽長輩說：「孩子大了，就不應該在*玩玩具」，小時候的我總是遵守照做，但當我現在再次回想時，不禁疑惑玩玩具真的沒有好處嗎？
    或許在許多人眼中玩具只是提供我們娛樂、打發時間用的，若是沉迷其中反而會被說是浪費時間，玩物喪志，但我認為玩具並非如此，好比積木玩具，大家或許只知道堆完之後帶來的樂趣及成就感，卻忽略了過程我們需要不斷的觀察和思考如何完成積木，這何嘗不是一種培養邏輯及訓練思考的方法，古典玩具的設計理念也大多如此，「孔明鎖」，據傳是由孔明設計出來的，除了用來打磨時間，從複雜的設計中我們也不難看出需要大量的思考及邏輯推理，可見「玩物養志」這種概念從很久以前就已經開始了。
    在舉一個現代社會中常見的玩具「電子遊戲」，雖然說電子遊戲被許多家長及學者詬病其不僅對我們生活的現實世界毫無幫助，更是容易讓人沉迷其中，但我認為電子遊戲也並非毫無可取之處，拿電競選手為例，從他們的高超技巧中，我們可以看見他背後的努力練習、從他們的團隊合作中，不難看出他們的人際溝通、從他們的成功中，我們更能看見他們背後堅持不懈的毅力。
    總的來說，雖然過度的沉溺在玩玩具的「享樂」過程中容易使人墮落、玩物喪志，但如果我們合理的運用玩具的特性來培養自己的品性*、能力，我們便可達到「玩物養志」的效果。