1101編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶如同存封在屋子一角的舊照片，在不經意的一眼間湧上大量情感和回憶。我認為，回憶可以被遺忘、刪除，但不能憑空創造。
    人依靠自身經歷作為成長的經驗。如果不是那一次次的挫折，我無法成長為現在的自己。我在小時展現藝術的天賦，沐浴在親友的讚賞，我自視甚高並且不可一世，但就在一天，我被重重地摔下自信的高臺。我因驕傲，認為自己是天才而國中後才接受正規藝術教育，沒想到被告知已經追不上同齡。我在灰喪中重拾破碎的自信，在挫折中付出比他人很多倍的努力，成功提升畫技並在美展中拔得頭籌。
    如果人修改記憶使回憶永遠美好會如何？我想答案將是一辈子無法進步，如同曾經沐浴在天才的美好幻想的我。若非嚴重的挫敗，我也不會奮發，反而會永遠在原地停留。
    但即便如比，我認為删除記憶依舊可行，只不過需要限定使用，並且須制定法規限制使用對象和使用者，不然就會發生如上文中《健忘村》一樣的事。我贊同上文中記憶刪除可應用在醫療上的想法，並且認為這是經驗機器存在的意義：創造社會福祉最大化。
    我想，經驗機器的存在可以是一把雙面刃，依據使用者的心態和目標。它可以對人類社會創造福祉更可以造成災難。 我相信經過嚴格的法規制定和教育，經驗機器可以對人類產生超乎想象的正面影響。