季節的感思

我最喜歡的季節是秋天。秋天的天氣不會太熱也不會太冷，很舒服。秋天的時候，天空很藍，雲很白，看起來很漂亮。

每到秋天，我都會看到很多樹葉變黃變紅。我覺得這些顏色很好看，但是有時候也會讓我覺得有點傷心，因為這代表樹葉快要掉光了。我家附近有一條路，兩邊都種了很多樹，秋天的時候走在那裡，地上都是落葉，踩起來沙沙作響。

冬天來的時候，天氣變得很冷。我不太喜歡冬天，因為每天早上起床都很冷，而且要穿很多衣服很麻煩。但是冬天可以吃火鍋，這是一件很開心的事情。有時候下雨的時候，我會看著窗外發呆，聽雨聲滴答滴答的，感覺很安靜。

春天的時候，天氣開始變暖和了。路邊會開很多花，有粉紅色的、白色的，看起來很漂亮。春天讓我想到新的開始，因為學校也是春天開學的。但是春天常常會下雨，有時候會影響出門的心情。

夏天是最熱的季節，每天都會流很多汗。但是夏天可以吃冰，可以去游泳，這些都是很快樂的事情。夏天的晚上，常常會聽到蟬叫的聲音，讓我覺得很吵，但是這也是夏天特別的地方。

每個季節都有不同的感覺，都有好的地方也有不好的地方。時間一直在過，季節一直在變，讓我們可以體驗不同的感受。

寫作維度: 立意: 1/5, 結構: 1/5, 修辭: 1/5, 敘述: 1/5, 啟發: 1/5
總分: 5/25