如果我有一座新冰箱

如果我有一座新冰箱，我一定會把它放在我房間裡面。因為我覺得冰箱不只是一個放東西的地方，它還可以放很多我喜歡的東西。我想要一個很大的冰箱，這樣就可以放很多東西了。

我會在冰箱裡面放很多好吃的東西，像是冰淇淋、巧克力、蛋糕還有果汁。這些都是我最喜歡吃的東西。我也會放一些水果，因為媽媽說要多吃水果才健康。我還要放一些零食，這樣晚上肚子餓的時候就可以吃。

我覺得冰箱很神奇，它可以讓食物保存很久。以前我常常買了東西忘記吃，結果都壞掉了，很浪費錢。如果有冰箱的話就不會這樣了。而且冰箱還可以做冰塊，夏天的時候喝冰水最舒服了。

我的冰箱不只是放食物而已，我還想要在冰箱門上貼一些照片和便條紙。這樣每次打開冰箱的時候，就可以看到開心的回憶。我也會在上面寫一些要記住的事情，這樣就不會忘記了。

我希望我的冰箱可以很整齊，不要像我家的冰箱那樣亂七八糟的。媽媽常常找不到東西，然後就會生氣。我會把東西分類放好，冷凍的放冷凍，冷藏的放冷藏，這樣比較好找。

我覺得冰箱就像一個小倉庫，可以放很多東西。它可以讓我的生活變得更方便，也可以讓我更開心。雖然現在我還沒有自己的冰箱，但是我相信以後一定會有的。到時候我就可以把我喜歡的東西都放進去，這樣想想就覺得很開心。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25