　　　　季節的感思
　　四季輪迴，年復一年。明明只有四個季節卻造就了成千上萬種風景，四季的變遷正如同人生的不同階段，都存在著未知與神秘的地方，也許正是因為這些神秘才能讓一切都烙印在我們心中。
　　春天是萬物甦醒的季節是嫩綠的枝芽探出頭的季節是鳥兒開始慶生歌唱的季節，彷彿空氣中都瀰漫著新生的氣息。在這溫暖又具希望的春天，彷彿所有困難都能迎刃而解。春天的我對所有事都充滿了無限的期待和希望，也許是愛情的萌芽又或許是對未來的可期。我的春天是具有生命力是具有希望的，正如同青春期的我們，帶著希望與活力迎接未來的挑戰。
　　緊接著到來的就是夏天，一個充滿激情和活力的季節，熱烈的陽光鋪滿了大地，讓世間萬物在明亮的光線下閃耀，不只是陽光而是連風景都是熱烈而張揚的，正午的沙灘上充滿著人們的交談聲以及海浪的拍打聲。夏天的熱烈好似狀*年期的我們，對事物充滿著熱情與動力，在這熱情的夏天努力奮鬥，即使酷暑難耐但也澆不息*那想實限制我的心，那份炙熱正是我們更加珍惜陰涼庇護的原因。
　　秋天來的有一絲感傷，樹葉開始轉黃氣溫逐漸轉涼，大地變得靜謐與沉穩。人們開始回憶起這一年忙碌的成果，原來這是收穫的季節。秋天的到來就好似中年時期的到來，經歷了許多風雨，收穫了許多經驗使我們學會了沉澱意識到了時間的轉瞬即逝，也許正是這份成熟我們對生活有了更深的理解。
　　冬天悄聲無息的到來，聽力萬物進入了休眠狀態。雪花覆蓋了大地，世界變得潔白而寧靜。晚年不再像年輕時的喧囂，更多的是享受沉靜安穩。冬日的嚴酷一面提醒著我們一切終將歸於平靜和終點，一面為下個春天的復甦做好準備，象徵著另一個開始的到來。
　　季節自然的輪迴，也是人生的隱喻，我們在不同季節感悟生命的真諦，珍惜每一刻美好細細品味與正常每一刻。生活如同四季一樣不斷前行，既豐富又充實。不管是夏日的衝動還是冬日的沉穩，都值得我們好好回味。
