        編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶對於我來說，是一個重要的成長經歷，無論是快樂或是悲傷的，都是我的一部分，而所謂幸福的人生，不過就是不愁吃穿、家庭美滿、事業有成，雖說講出來很簡單，但卻是很多人都遙不可及的，但是對於編織記憶，我卻是不支持的。
    我認為，人生就該充滿挑戰，有苦有甘，若是什麼事情都可以編織記憶，那不就跟逃避現實沒兩樣了嗎？經驗機器能改變的只有記憶，遇到的問題，一樣解決不了，和毒品一樣短暫的幸福，換來的，還是空虛。
    經驗機器雖能帶來幸福的經驗，但卻會帶給人類僥倖、逃避心理，若是人人都這樣，世界早就亂套了，最重要的是，它帶來的只是「虛擬」的幸福，人終歸要回歸現實生活，比起虛擬的幸福，還不如腳踏實地，好好努力過人生，得到真正的幸福，這對於我來說，才是最重要的。
    虛擬永遠無法代替現實，就算現實有多殘酷，生活還是要過下去，而悲傷、挫敗的經驗記憶，也不代表它們都是負面的意思，人之所以成長，不就是從經驗裡獲取知識以及教訓，從而強大自我，精進自己。
    虛擬給這個世界帶來歡樂和有趣，但就是因為這樣，也造成許多人的沉迷和依賴，人都拒絕不了給自己帶來幸福的東西，近年來，也愈來愈常在新聞看到有人活在虛擬世界，性情大變，做了很多令人不解的事情，若是之後有人只願活在虛擬的幸福裡不肯出来呢？我認為目前的狀況，還無法掌控虛擬對人類帶來的缺陷，所以我不支持。
