        貼標籤
    從小到大，被貼標籤和貼別人標籤無時無刻的都在上演著，不管是好的標籤，又或者是不好的，有個人一定都被貼過，像是這個人長得很黑，那有可能會被說是黑人，米血糕之類被貶低的話，有些人是好好先生，不管叫他做什麼都願意的，會被說成是工具人，有各種難聽的綽號或標籤貼在你身上時，你會怎麼想？
    我從出生下來的膚色就比別人黑，自然的就被貼上了黑人的這個標籤，我被叫習慣了，所以我被叫那些時，心裡不太會有什麼起伏，但是有些心態比較不穩定的，就有可能因為這些無心或者有心的一個字，甚至是一句話而改變了自己的心情，有些人可能難過一下字*就過去了，但有些人不這麼認為，有些人會因為這些而去懷疑自己是否夠不夠好，是否該活成別人眼中最好的樣子，嚴重一點的可能會去殘害自己的身體，甚至會危害自己的身*命，不管是有心無心，都該好好的檢討自己的言論是否會過於嚴重。
    如果這個世界少了貼標籤這個動作，會不會就會讓這個世界更加美妙呢，如果少了很多的傷害別人的話語，是不是就不會有那麼多人殘害自己的身心靈了吧，我希望這個世界的美好多一點，待人如待己的這個道理有更多人可以懂，沒人會希望自己被霸凌，沒人希望人人口中的自己，只有壞，沒有好，每個人都想成為父母口中的那個完美的人，不會有人想都是缺點的活在別人眼中。