        如果我有一座新冰箱
    我跟我孫子說一個故事你要仔細聽，因為看到你對冰箱如此的不尊重，所以要你好好知道錯誤，爺爺說：「以前在你這個年紀，是沒有冰箱的，甚至冰箱都還沒做出來賣呢！」。
    孫子大吃一驚，甚至，還問我，孫子說：「那以前爺爺是怎麼保存食物的。」換爺爺說：「以前的夏天想吃西瓜或是小黃瓜等……冰涼的食物，我們得把它們放到網子裡面，拿到河川邊放著給它涼，要走很遠的路，而且，以前的東西在夏天的時候很容易壞掉，得把東西吃乾淨，以前保存食物都得在冬天的時候將冰塊放到窖冰裡，怕食物壞掉不新鮮，所以我才講爺爺以前的故事給你聽。」
    你看以前的人，都為了要保存食物還有要吃到冰冰涼涼的食物，都得要自己跑出去弄，還有為保存新鮮食物，還得自己做窖冰裡，隨著時代的變遷，冰箱有慢慢的出現，可是就算有冰箱也沒有改善情況，因為當時的年代很古老，零件也沒有很新，一到大熱天冰箱的零件和冰箱本身都因為太熱故障了，也因為大家都很困擾。」孫子也問我那大家都該怎麼辦呢？，能怎麼辦呢，就將就一點了，零件去找修理廠維修，小孫子聽了以後開始有點慚愧，我又繼續跟孫子說：「你看看你現在有多麼的幸福，你出生在一個多麼便利的時代，時代進步冰箱也被科技進步化了。」
    這個座新冰箱，從你出生到現在，到下半輩子，都還能繼續使用，我可以請它幫我儲存新鮮蔬果，每次去菜市場，我都能選擇當季食材，不只可以讓食物保持當時的新鮮度，也還能讓我們大家吃的很健康，保鮮技術讓我甘拜下風不用再擔心食物變不新鮮，其次，我也可以嘗試各種種美味大複雜的佳餚，並且把美食儲存至冰箱，在我很忙碌的生活中，還能享用自己自*做的美食非常方便，希望你以後對任何東西都可以好好的尊重並愛護它們，不要以為它們都只是工具。