        花草樹木的氣味記憶
    人的五覺不斷地與這碩大的世界零距離接觸，聽到熟悉的曲不禁想起與誰短暫地相處，吃到童年味道令人腦中浮現母親溫柔的身影，看著陳舊的照片喚醒我早已流逝的童年歲月，而最令我忘懷的是庭院中那鮮紅散發出清香的聖誕紅。
    聖誕紅並非像野花野草隨處可見，它像公主般需要被辛勤服侍，澆太多水它會氣奮*地變黑萎去，水分不夠又會像生了病無精打采，但或許也就是因它這種性格所以散出不可一世旦*迷人的清香。每逢過年，那刺骨的寒風無人不因它披上大衣抱火取暖，而聖誕紅依舊面不改色優雅地綻放自我，我與所有近親遠親聚餐圍爐時它獨自一人站在那觀望我們，顯得格外孤單又帶了幾分高冷。
    年菜佳餚吃完後大家挺著心滿意足的肚子坐在庭飲酒暢談，聖誕紅此時也沒閒著，它自信地展現自我，它的亮紅色抓住了眾人的靈魂之窗，就連月亮也要跟雲層說聲借過就瞅它幾眼，而它的清香更猶不可言，眾人不知醉是酒精，還是它的鮮紅容顏，又或那令人陶醉且無法自拔的清香。不知哪刻起賞聖誕紅竟成為了每年過年的節日之一。
    到了高中我離家住宿求學鮮少回家，聖誕紅的清香是我對家最濃厚的寄託，它承載著無數次團圓的點點滴滴，雖說它不是故事中的主角，但它卻是組以貫穿全文的背景人物，每當在花店撞上聖誕紅時，我都會為它駐足幾分，品嚐它的花香，回憶過往時光。
    味道就像個永不離身的記錄者，它會將特定的回憶及味道繫上永不脫落的繩索，每當聞到熟悉的氣味時記憶都會不受控地湧現出來，像前天花店裡那挺拔不故一世的聖誕紅清香。