        貼標籤
    「標籤」可以用於分類物品及幫助我們遘*通，但若將標籤貼在人的身上，對人們的影響卻比方便來得更深遠。一旦在人身上有了標籤，我們的意識和性格就會往貼在自己身上的標籤更靠近。
    標籤化影響人類心裡這樣的發展其實是一體兩面的，如果將一個人貼上了「榜樣」這樣的標籤，那他極有可能會為了保持這個形象而更努力精進自己，同時也鼓勵了其他人得到這樣的標籤。相反的，如果是將一個人貼上了負面的標籤，那就會存在所謂的「刻板印象」，像是提到黑人人種就會覺得他們都會採棉花，說到文科生畢業就只能去超商工作等等。這些貼上黑色幽默的標籤，其中的真假對錯是我們要去觀察與思考的，否則常造成對某些族群的不尊重。
    這個現象普通的出現在日常生活中，像是一直以來都很常被分析的「十二星座」，以及近幾年來討論度很高的「 M B T I 十六人格分析」，這些測驗的結果和內容，就我的觀察而言，常被放大檢視。人們總是會以自己在星座或是MBTI中的定位，為自己的行為找理由，雖然測驗本身就是期望給我們多了解自己的機會，但就我自己測驗後的心理變化，我很確定自己有往分析結果的內容貼近。
    無論這些標籤影響人類是好還是壞，我們都還是可以根據自己的理念或目標，為自己貼上相對應的標籤，調整自身的行為已達到自身的期望，而當我們看待有著不尊重、不友善的負面標籤，應該先親眼觀察事情的緣由，再對這些標籤的真假做出判斷，才不會被錯誤的資訊誤導。善加利用標籤這項功能才是現今人類生活最應該注重的議題。
