        貼標籤
    現代生活中時常為了方便、簡潔，將較長篇幅的字句簡單化，使人們能迅速掌握關鍵，但省略其中的涵*義，直接給予事物代名詞，容易誤解、概括全部的人都是如此，而同時標籤一詞又可突顯出個人特質、特色，可以強調對你我的正向肯定，或許標記能使人對他印象深刻，也可能誤解對他人的真假(𦭵又)*錯。
    提到貼標籤能讓人們在淺意識中快速想到某人、某事、某物，不僅能直接連結對它印象，還能肯定其中的特色使人感同身受，對於品牌被貼標籤所帶來的正面效益，甚至讓人留下深刻的印象。肯得*基店內所販售的蛋塔，不外乎，有著被炸雞耽誤的蛋塔店，這個稱號能讓別人在隨口一提的話語中聯想到，那間店的蛋塔很好吃，回味無窮，這也間接了帶動顧客的消費方向，能讓人有一想到蛋塔就聯想到肯得*基的魔力。
    若標籤使人冠上了汚名，會使人容易被誤解、誤會，大多時候出現在傳播媒體的事情上，認為住家裡並且沒給孝親費，必定是啃老族的既定印象，或是文章中提及的草莓族，是這個世代在描述工作時常抱怨、容易放棄工作等等，被貼上的標籤可能時少部分的人被誤解，並非所有人都是想像中的樣子。
    我認為社會太過於執著每個人應該是什麼樣子，遺忘了自身是可千變萬化的，並非一定要是標籤中的樣子，可以是沒有標籤的、空白的樣子。
