        貼標籤
    從小到大生活中，充滿了各種標籤，標籤會讓人看到這事物，可以立刻連*想到，標籤可以有正面的，也有負面的，再貼標籤時更謹慎運用。
    標籤有非常多，像是感冒就會連想到「斯斯」，世界上最快的男人，標籤就會貼給_博爾特_，還有各種不同的標籤，是正面還是負面只有被貼的人才知道，有人就會覺得世界最快是在嘲笑，也會有人覺得這是一種殊榮，而且標籤也要說得對也不能少字，世界最快可能是，每個男人很在意的房事快，所以會讓人不開心，如果是世界上跑最快的男人，加了一個跑，標籤聽起來也會舒服需*多，可以讓負面變成正面，所以貼標籤必須非常小心，一不小心就會讓人感到不舒服。
    貼標籤可能就是好幾年，或是一輩子，會帶著不好的標籤過生活，如果一個人曾經偷過東西，大家就會一直嘲笑貼上「小偷」，他的綽號大家就會一直叫他小偷，大家也會時時刻刻提防他，在學校或其他地方東西不見，大家就會找它，帶給它非常大的困擾，可能讓他在*犯更大的事，所以標籤真的要適可而止，要尊重他人。
    我覺得貼標籤是好事，可以讓我更快認識此人、更加有印象，如果太超過，造成人不舒服、困擾，就會變的不好，如果這社會貼標籤可以適可而止，我就希望標籤存在，如果惡意亂用，拿來嘲笑人，我就希望標籤就此消失在這個世界裡。
