    在生活中標籤無處不在，無論是自己貼給別人的，又或是別人貼給自己的，標籤往往是簡化信息的角色，快速的幫我們分類、辨別人事物，從而減少認知的負擔，然而這並不是完美的工具，這些簡化的標籤不僅容(心生)*忽略個體多樣和獨特性，更可能產生偏見和錯物*印象，看似便利的工具，背後隱藏著更多潛在的影響。
    標籤第一個影響是自我認同的塑造，當一個人被貼上標籤後，會不自覺的朝那個方向邁進，比如學校中，被標籤為」*優秀「*或「差勁」的學生，可能因外界期望或偏見，而影響他們學習態度和自我價值觀，這種現象不只出現在學校，也在職場、家庭、社交中普遍存在，每常*我們在貼標籤時，我們其實是在限制他的未來的可能性。
    除了對個人的影響，標籤也會加劇社會的刻板印象，當一個群體被貼標籤時，會限制人人對該群體的認知，某些族群或職業因刻板印象而被簡單歸類，導致人們忽視其中的多樣性和潛力，如星巴克「服務生」的標籤，會讓外界忽視他們在咖啡知識和專業技能上的價值。
    如何打破標籤的束縛？成為了現代社會的一大課題，每個人都是多層次、多面向的個體，單一標籤無法反映出我們的全貌，我們需要以更多的包容和態度去理解人事和物。
