        貼標籤
    生活中，人們常常用「標籤」來將人、事、物做為標記，使得他們能夠更輕易的被人們記起。
    在星巴克中，店員會有「咖啡大師」、「咖啡大使」等的名稱，這樣的做法能使店員們對自己的工作較有信心，在上班期間，心情更加愉悅，能用更加良好的態度去服務到門市購買咖啡的消費者。而當消費者看見咖啡店店員身上有咖啡大師的名稱時，會提升自己對咖啡的期許，認為「大師」所做出來的咖啡會有所不同，或者認知道這杯咖啡有一定的品質保証*，而成為會固定光顧的顧客。
    在校園生活中，和同學們互動事件無法避免的事，當還不確定他人名稱時通常只能用標籤來取代他人的名字，例如：戴眼鏡的、綁頭髮的、棕色頭髮的⋯⋯等。這種利用他人特徵來記住剛認識的人，能夠加劇對他人的印象，也能夠輕易記住他人，使得同學之間能夠更加快速的熟悉彼此。透過這種方法，和同學互動時，可以更加快速的適應。
    我認為使用標籤在其他人、事、物上是一件方便的事，能使他人更有信心，也>能快速地記起某些事物，但如果將負面的標籤貼在他人的身上，反而會造成反效果，有可能會引起霸凌、孤立等情況產生。希望「貼標籤」能多多使用在能鼓勵他人的地方，使得生活變得更加美好，更輕鬆。
