        標籤，與你與我與他
    貼上標籤使我們在描述人們時可以更加具象化。自我介紹時名字、興趣、星座及時下流行的MBTI都是能讓大家更快速的了解、歸納一個人的絕佳工具。
    當今日，我聽到他的自我介紹如下：「大家好，我是王大明，住在美術館對面，興趣是打羽毛球，是I（較內向）。」到這裡，我們如果有共同的興趣，在得知對方較為內向的情形下，可以主動和對方搭訕：「走啊！下次一起去你家附近的球館打球。」這樣，在很多甚至只有一個標籤的情況下，能夠更快的和對方拉近關係；從完全不相熟，到點頭之交，或許，還能增進認同感，拉近彼此的距離。
    如果我今天自我介紹時提到：「我是處女座。」在座的新朋友們不管是你還是他，或多或少都會想到：「潔癖」、「完美主義」、「有點神經質」不少既定的印象就會撲*天蓋地而來。然而，在這些標籤中有多少是「我」呢？或許我多少有點潔癖，但我的個性大而化之。在與傳統的認同上有出入時，標籤就成了刻板印象。在只區分十二種的大範圍標籤上，個體差異十分豐富。我們也不會因為你是水瓶座，就對你敬而遠之。
    我很喜歡一位我的恩師的做法，他將一張寫滿評語詞語的紙發下來，裡面只有大的優點，讓同學們將大家的特質互相找出來，老師說：「或許你在我眼中是不認真讀書成天翹課的壞學生，但在同學眼裡，你不只體育強，體群美都上*佳，還樂於助人。」在不擅長讀書的同學上找到了幽默風趣，在不合群的同學上找到了獨立自強。
