        溫暖的心
    人性本善，每個人或多或少都會接受到來自他人的善意，有的也許只是無心之舉，但在被幫助的人眼中，卻會成為銘記在心的記憶。
    高中的我依靠公車上下學，每天搭乘固定的班次，見到固定的司機，逐漸地，我與司機叔叔熟悉了起來。某日，正當我和往常般踏上公車，拿起悠遊卡靠近讀卡機，「餘額不足」，冰冷的電子機械聲在早晨安靜的車廂中格外明顯，眼看發車時間將近，無法下車儲值，我只好手忙腳亂地翻找著書包，著急地像熱鍋上的螞蟻，找來找去、翻來翻去，我只在錢包中找到唯一的一張百元鈔，而那是我今天的午餐錢，要是投進公車的錢箱，今天我可就要沒飯吃了，猶豫許久，我還是決定將其投入錢箱。
    「沒關係，你上車吧！」一道溫柔的嗓音響起，我的注意力這才從手中的百鈔移走，抬起頭便對上了司機叔叔那雙略有細紋的眼睛，在他眼中，我的窘迫一覽無遺，他並未責罵也未將我趕下車，而是選擇讓我上車，那一刻他宛如救世主下凡，早晨的陽光透過車窗灑在他的臉龐，這一幕(宂牛)*(宂牛)*的印在我心底，令我銘記在心。
    對司機叔叔而言，多了我一個無傷大雅，他還有滿滿一車的乘客，對我而言，那是我上學唯一的方式，他的舉動讓我明白，在他人需要時伸出援手，對被幫助的人有多麼大的影響，也讓我暗下決心，往後若是遇到和我相同處境的人，我絕對不能袖手旁觀，在力所能及的範圍內幫助他人。
    一生中我們會遇到許多幫助我們的人，亦會遇到許多需要我們幫助的人，接受幫助時知恩圖報，有人需要幫助時不冷眼旁觀，當每個人都有一顆溫暖的心，這個社會才會越來越好，成為理想中的世界。
