        貼標籤
    為人們貼標籤的行為在不同的情(心兄)*下對人也會造成不同的影響，例如一個團隊中的領導者通常會被貼上有權力、有遠見等標籤，這類標籤會便人更有自信、更活出自己，而像是沒主見、目光短淺等也會使人更害怕發表言論。
    在哈佛大學教授艾美．柯蒂的著作中寫到當人們被團隊貼上沒權力、沒主見這類標籤時他們的工作能力、效率及對自己的自信心都會大大降低，除了別人會給你貼上標籤，你自己也很容易打擊自己，相反的當你給自己正面的想法也能讓你衝*掉外界對你不好的印像*。
    而就算外界給你的評論在*好如果你自己不認的話也很容易使你進入冒牌者症後*群的禁地，冒牌者症後*群會使你認為自己不像別人說的那麼好使你越來越焦慮，對你的身體及心理都有很大且很負面的影響，總的而言不管外界對你的評價為何，如果連你自已*都不信任你自己了那有什麼理由讓其他人喜歡你。
    其他人的標(？)*可以讓我們快速知道其他人對於我們的想法讓我們改正來符合社會對我們的期望，(？)*成社會想要我們(？)*成的樣子，如果你從現在起(？)*天起床貼一個看好自己激利*自己的便利貼來沖對別人對我們不好的看法我相信你也可以不用改變來愛上自己。
    總而言之對於個人的貼標籤行為對我來說是好事，可以讓我更知道我的問題在哪，而我現在最大的問題就是我的字超級無敵醜，沒辨*法太久沒拿筆了而且突然來給個考試讓我完全沒準備好。   