        網海浮沉之我思
    隨著網路世代的襲來，周邊的世界都跟著改變，其中最令我有感觸的是電子教科書，我們不用再背著厚重的書包，只要有一台平板，千千萬萬本書籍知識都涵蓋在裡面，雖然此情況看似美好，卻默默在無形中影響我們的學習。
    我認為網際網路的發達是不利於我們學習的，以我自己為例，雖然線上字典省去不少翻找實體字典的時間，長期下來卻發現自己的基本語文書寫能力下降了，除了基本的筆劃數，因為打字及電腦自動選字的關係，寫錯字的字數也增加了，甚至現在回去寫國中的改錯字題目都不一定改得出來。另外，隨著短影音的興起，我也覺得自己的耐心降低了，比起二、三十幾分鐘的長影片，自己更傾向於幾十部十幾秒的短影片。
    因為資訊取得很便利的因素，我也開始漸漸不習慣動腦，當接收到一個新問題時，我做的是不是思考而是上網搜尋解答，就算知道問題的解決方案，我還是會上網尋找有沒有「完美解答」。：「不要做一個沒主見的人」，這是國中輔導老師對我們說的話，當一個人失去思考能力時，只能無腦的跟著大眾隨波逐流到最終被改變的浪潮埋沒。為了跳出這樣的情境，我開始克制自己對手機的依賴，遇到一個新問題時，告訴自己再多思考一下，當不確定就可解決方式是否理想時，比起依靠手機，我開始跟周遭人討論，雖然結果並不能像手機提供的方式完美，但其中我獲得到成就及成長都是令我刻骨銘心的。
    網路世界固然重要，但我認為我們不能忘記自己「人」的本質，有主見的去使用網路，練習思考，我們就不會被這瞬息萬變的社會淘(氵犬)*。