        我的童年是一段芭樂味
    我的童年，充滿了許多果香味；我的童年，充滿了許多回憶；我的童年，充滿了許多歡樂。
    回想起那天真無邪的童年回憶大約已經是十年前的事了。童年，對我來說「很重要」，雖然和其他人可能大不同，但我相信我的童年是過得很充實、快樂的，也許小時候父、母都在努力工作想著怎麼給我們小孩最好的，就沒什麼時間參與我的童年，但在我的童年最好的玩伴也是我最愛的寶貝，那就是「阿媽」。
    小時候我們家有種一顆「芭樂樹」，每當夏天在微風徐徐吹過，能聞到淡淡約芭樂香，而那顆*樹從我在五、六歲時就有了，現在回阿媽家還能看見它，心中會有一波暖溫的浪潮湧入心中。
    令我印象最深的事，在我七歲的時候跟著阿媽去拔芭樂時看見樹下有一隻小貓咪，剛開始想說牠可能也和我一樣喜愛芭樂香，所以才會在阿媽的芭樂樹旁徘徊，結果後幾次也跟著阿媽去拔芭樂，才意外發現牠時常待在那，阿媽的芭樂樹彷彿是牠的家，家裡你人也時不時的餵牠吃點飼料，久而久之阿媽年記也大了就先將牠帶去醫說檢查和洗澡，發現牠是一隻健康的小貓，阿媽就把牠視如孩子一樣在照顧，而且牠洗完澡身上還有芭樂味，阿媽就將小貓取為「芭樂」，到現在回阿媽家還會看到阿媽和芭樂的可愛舉動，心裡會很開心，因為平時大家都很忙很少能回家陪長輩，很感謝有芭樂的出現，才可以看見阿媽那開心的笑容。
    「芭樂味」，可以說是充滿我童年的果香，因為它使我均勻飲食，也能使我在小的時候體驗如何照顧小動物，而更重要的是，因為「芭樂樹」，使我才能每天和阿媽這個寶貝玩伴天天在樹下約會，討論芭樂的好懷*，彷彿和姐妹在討論八卦似的。感謝芭樂樹，感謝芭樂，感謝阿媽，有了他們我的童年才能過得如此色彩繽紛。