        玩具對你而言，較偏向玩物喪志或玩物養志？
    我覺得玩具对’我來說是玩物喪志，
    因為在我們的嬰兒時期，我們就已經在透過嬰幼兒的輔助玩具來激發我們的大腦，用玩具來幫助嬰幼兒在之後成長的時期能夠順利的活用人的大腦。
    在我小的時候有意識時，我擁有了一隻玩具電動小狗，因為家裡長輩會過敏的關係，所以我們家無法飼養寵物，因此用了一隻電動小狗來安慰我。在我拿到小狗時雖然它無法像真的小狗一樣到處跑到處玩耍，但我還是像真的一樣細心愛護它，會開始尋*問媽媽，小狗是怎麼洗澡的，小狗的飯要怎麼味*，小狗需要多久的時間活動，而我也在這個尋*問的過程中，透過了想對小狗的了解來慢慢獲得了知識。
    而再*我長大小一點後，我開始接觸了積木和樂高，而爸媽之所以也會滿個我玩是因為，積木我們可以透過自身的想像力去完成我所想成*現的，我那時就常常和弟弟一起比賽蓋房子遊戲，然後再來看看誰的最堅固，而就像我說的在堆積木時，我不但可以啟發想像力及創造力，還可以助於和朋友或是兄弟姐妹之間的感情。而樂高對我來說就很豐富了，因為樂高常常會出一些電影裡會有的建築、動物、交通工具等等，而我就會把這些給賣回家，而當我在拼樂高時，我就可以靜下心的認真看著說明書來拼組，而拼越多越久，東西的形狀就會越來越明顯，因此又會多了一份成就感。
    所以我覺得玩具他是玩物養志的，因為我們在玩不同的玩具時，我們也會運用到不同的思考模式，而並不會玩了之後就喪失了學習，我們不但可以從玩具中獲得知識的啟發，也可從中獲得人際關係及成長。