        如果我有一座新冰箱
    那是我小時候的夏日，太陽光射下一閃一閃的滴珠在我的臉上，不是剛從冰箱裡拿出冰涼可樂的凝結，是我第一次的挨罵，原因是童言無忌，之後，學習了收斂直覺的話語，這是我冰箱中的第一件物品。
    隨著年齡的增長，冰箱中越來越多物品，起初只是冰封誠實，於情凍住忠言：爾後這些卻結成了霜，伴著後續加入不該任意出現的情緒：天真，幼稚或是意氣，我的冰箱越來越大，門也愈發加厚，因少有的釋放，故門把上布滿了灰塵。
    我以為冰箱是裝不滿的，在人生的重要轉折點—學測之前。被灌輸的許多觀念，或是假好心的勒索「要是大學沒考好，未來就廢了。」，於內於外的壓迫，冰箱的門沒再關過，像是貪心的異獸，不斷吸入我的情緒，好讓我能專心將重心放入課業；而忘關門的冰箱，耗電又釋出許多冷空氣，也使我看起來像陷入無情緒狀態的冰冷機器人。不巧的是，我學測失常了，考得很爛，自責，瘣*疚，迷茫，我的冰箱再也裝不下了，所有累積就像火山噴發一樣，不過掉落卻是豆般的大雨，任何地方都淹水，眼睛根本來不及做排水，溺死了，腦中的一切。「情緒不會消失，他只會在日後以不同方式釋放。」是我母親與我說的話，他將我從大海中撈起，在那個晚上猜*了許多，安撫我，要我把情緒化成能乘著破浪的沙灘。
    最後，雖然補救待有加強，但可停靠的礁石從來都不是終點。新的冰箱，用處可能沒變，我卻學到情緒和好多成長中必經的捨去，只是以暫存的方式冷藏，而不是埋葬，畢竟冰箱的用途從來都是提出不是放入，希望所有人都能能善用自己的冰箱，並與他相處。
