        靜夜情懷
    窗外此起彼落的蛙鳴聲正挑畔著我在深夜裡的思緒，用規律的節奏譜出一段家鄉的旋律，明明是同樣的月亮，身旁的場景早已不同以往；明明是同樣的夜色，卻只勾勒出人事已非的失重感。家裡窗外的蛙鳴聲，平時聽久了略顯煩躁，現在身處他鄉，反而懷念起那群喋喋不休的青蛙們。
    夜幕低垂，是明日的前言，總是會在時間逼近十二點整時躺在床上，靈魂卻早已在外遊走了一番，平時白日裡的歡娛*，彷彿被這片黑洞般的夜色吸收殆盡，留下的只有在快樂底下若隱若現的悲傷。突然意識到自己正身處異鄉的不安全感，以反失去的歸屬感，都使我的心無處安放。
    天上的星星眨眨眼，是偷偷散發給地球的信號，隱約可以看見月亮那頭的嫦娥正與玉免*談天說笑的身影，床頭的捕夢網捕捉到了昔日回憶，是加了調味料的記憶，正在那網上顫抖著苟言*殘喘，在夜裡默默許下的願望隨著流星一同劃破天際，今夜的夜晚依舊很溫柔，輕輕撩開白色的窗簾，伴著夜色一同偷蹓*進我的房間，拂過我的臉頰，臨走前偷偷在我的額頭留下一個吻，是上天給的祝福，含著淚水在睡夢中的嘴角慢慢上揚，我知道我的快樂只是還在路上，今夜，又重新縫補了支離破碎的我，在旭日東昇前，我準備好睜開雙眼。
