樂齡出遊
    「不老騎士」心中都有著一顆不老的心，不受身體因素的限制，抱著熱忱之心，完成險峻路途的挑戰。我想，這一路看到的風景、認識不同領域的人，是治癒他們內心的良藥。樂齡出遊讓這些「不老騎士」在身心靈得到釋放，微風吹拂過耳際宛若也將心中的壓抑吹拂。
    雖然這些「不老騎士」皆年事已高，身體狀況大不如前，但他們卻仍渴望心靈自由。與其整日呆坐著度過一天，他們更想要在晚年盡情地享受世界的美好。我們不應該將長者視為病人，處處限制他們的行動，有時候過度的擔心反而造成了他們的心理壓力。
    陪著長者樂齡之旅，也許能打開他們多年未釋放的熱情。不要將自己的緊張和擔心顯露，將常備藥品或輔助工具帶著，已被不時之需。抱著輕鬆愉快的心情和長者一同外出兜風，聽著他們分享故事，和他們感受大自然的芬多精，一起享受著此時此刻的悠閒。不只長者，我們也得到了很多能量，再回首時，都成為彼此心中無法抹滅的美好回憶。有時候我們都把老人家當成是需要照顧的人，雖然照顧了他們的生理，可卻始終忽略了他們的心理。
    樂齡之旅，讓長者歡樂，釋放他們渴望自由的心，不要太過拘束在他們的生理問題上，陪著他們來一場慢活的旅行，體驗不同地方的文化，充實彼此的視野，豐富內心的世界。