當我打開課本
    數學課本讓許多人望之卻步，課本裡的一字一句是許多學生頭痛欲裂，它就像是催眠大師，當學生們翻開時便感到昏沉，此時他將在不知不覺中牽引你近*入夢鄉。
    但對我而言，數學課本也擁有不同身分，同時對我意義重大。他是幫助我與同學感情變好的橋樑，也是讓我領悟道理的人生導師。
    高中時雖然數學是一門難度高的學科，也榮獲想睡科目第一名，但同學之間還是都知道其對於升學的重要性，因此大家都努力對抗催眠大師，時常一起討論解題方法，如果有人想出過程便會與同學一起分享，每個人都設定考試目標共同努力、一同向前，同學們在成績進步的同時，感情也變好了，這種一起打拼的感覺讓大學的我難以忘懷，課本內容仍歷歷在目。
    而數學課本對我意義，更重大的是對人生的領略。當我在探索課本題目時會發现‘有些題目不僅有一種方法，如同我們遇到困難時可以試著去尋找不同解法，或是重新思考過程中的每一步是否有出錯，就像人生，就算中間有犯錯，便去修改錯誤，想想為何會出錯，並從中記取教訓、學習與成長。
    不只數學，其實許多課本在認真探索後都會有不一樣的體會，在吸取知識之餘也能有其他收獲。因此，沒事時不妨多打開課本，不一定只能是學考試要考的內容而已，或許能擁有奇特有趣有用的體悟。