        溫暖的心
    人之所以為人，是因為人們之間有情感；是因為人們懂得表達情感；是因為人們知到*如何在合適的場合以自己的方式表達情感，它可以是一個擁抱、一句關懷、又或者是一個等待。
    運動場上，選手們各個都背負著自己的使命——爭取勝力*，每個人都為了賽場上的幾分鐘苦練多年，只要比賽還未結束，就沒有所謂停下的腳步，然而，並非每個人都能在任何時候掌握狀況，難到*一切的努力終將毀於旦夕了嗎？
    尤*記得這是一段令人揪心的影片，在某場國際級的馬拉松賽事裡，選首*們各個都在挑戰自己的極限，阿明也不例外，不斷邁出步伐，突破昨天的自己，然就在離終點線五十公尺遠的地方，阿明開始感到頭暈目旋*，雙腳逐漸不聽使喚，就在阿明將要倒地的那一轉瞬，緊跟在後的對手將他扶了起來，一步步的，兩人同時跨越終點線，成了人們口耳相傳的一段佳話。
    「競爭」是使人們進步的好方法，亦是身為一個運動員不可或缺的態度，但有的時候，溫暖反而更能夠激動人心，比起獎牌上的名次，一個幫助或許更能夠刻印在心底，在自己的心底，對手的心底，任何聆聽過這段故事的人的心底，不必是什麼多偉大的供*獻，一個等待，是已。
