輕鬆自在
    在《數字的陷阱·不幸的商人案》中出現了一件有趣的茅*盾點。一個理性一個知性，兩個都有理。
    在_柯南·道爾_的故事中，_福爾摩斯_和_華生_本就是完全相反的人。對偵探而言，我認為最需具備的能力是理性。而那種理性是泰山崩於前而面不改色的那種程度。雖然很有神秘感，但我思這不是我想活成的樣子。而_道爾_對於_華生_的角色型*象雕刻就好像理想中的己的模樣。一個知性、生活充滿色彩的人，我想他應該會是個情感生活很豐富的人吧。而故事中_華生_帶給讀者的印象就是溫暖、有趣的善良醫生。我想活成他的那個模樣。
    早晨的一份三明治和一杯咖啡的最真實的景色是如何，我不清楚。但我想在往後當我再次看到如此景象時有不同感悟。享受活著的當下、感受環境帶給你的刺激。
    你曾感受過生活的不同嗎？潮濕的、清香的、刺鼻的這是第一種感受；明亮的、陰暗的、亮到張不開眼的這是第二種感受。當然後面第三、第四和無數種感受。在同樣又如此不同的一天中，如何讓自己身在？其中是我對生活的態度。
    人不過再世人幾萬天的時光，如何為自己留下點東西，才是最重要的。貪心一點，把美景一起帶走。而美景不只是風景，而還有生活中美的瞬間。。