        網海浮沉之我思
    生於二十一世紀的我們，在出生時正好趕上科技發展的浪潮，諸多先進的技術在此時被研發出來。像無人機、無線充電等被廣泛應用在很多場合中。其中網際網路是最重要也是最常見的使用工具，幾乎貫穿了每個現代人的生活。
    現今人手一隻機，手機是大家的生活必備品，不管是用來消磨時間或處理正事都不可或缺。也造就了網際網路的便利性，只要身上有隻手機，不管身在何處都能立馬捕獲資訊。
    對我而言，網際網路的存在是一大仙丹，解決了諸多生活中的大小事，無論是課業或生活中的疑難雜症總能從其得出解答。工具只要創造出來就是給人拿來使用的，有效率的使用更可以幫助我們取得更多的效益而事半功倍。因此我認為網際網路的出現是有益於社會進步且有助於人類使用的。
    當然每個東西都有正反兩面，弊端是無可避免，但取決於使用者的心態及出發點，倘若利用科技的力量來作弊或摸魚那自然帶給大家不好的觀感。創造出網際網路的創始者的起始點沒有如此負面的想法，是為了方便人類的生活才努力研發出如此利器便於人們使用。
    因此一個工具的好壞，全看使用的人如何定義，是很主觀的看法，沒有一定的答案。於我而言，網際網路的出現不只便利了我也為世界帶來諸多色彩。
