        縫隙的聯想
    凡事留個「空」予人舒緩及停滯的療效，藉此使心和事之間有所區隔，嘗試留點縫，將自己置身之外，未必無所獲。我們總將自己囚禁在時間的洞穴，遺忘放逐自身的重要性。
    一名演員在自身職涯裡所接演的戲中應該是敬業的，他們將自己牢牢地鑽進角色的內心，一點一滴挖掘進而融入其中，無論是會對心靈千刀萬刮*，亦*或是無視自己原先的身分及靈魂，剛硬地將自己推向情緒的深淵，都並非是短時間內穿梭自如的，因此，他們會在戲的檔期之間「留個空」。
    在這些縫隙間，演員們能用其專業，釋放那些被吞噬掉的真實靈魂，安排一個恢復原廠設定的療程。這個空除了能不動聲色地把前個角色和下個角色推向兩極，也能使自己感受到真實，達到順利出戲。當演員含辛如*苦的在準備和試圖詮釋角色時，所造成心理損害不容預估，這個縫隙有大有小、有長有短，在褪去角色之餘，進修自己也是相當多人的選擇。假若演員們忽視縫隙對職涯的重要性，更多的是下個作品的呈現及嚴重的心理挫折。
    時間是良藥，這種老生長*談的事誰不曉得，但如果你一直在時間這個洞穴中，找不到或沒找到適合的生存模式，那苦痛興許會持續地徘徊在你身旁，所以在時間中切割出縫隙，強行將自身塞入，以宵*遙雲外。
