        花草樹木的氣味記憶
    氣味喚醒我們內心深層的記憶；氣味勾起了心中那條獨一無二的弦。在每個人的心中，都有那屬於自己的氣味，而我也同樣。
    靜謐的仲夏午後，_民生社區_內彌*漫著悠哉的氣氛，高大的樹木籠罩著古典美式社區內的每個角落，社區內的一棟老宅中，散發著芬芳的花香，而那邊是我奶奶的住所。奶奶是個愛花成痴的新時代女性，有著其對事物的獨特見解；同時，因為對於花的癡迷，因此家中陽台時常佈滿了各式花草、百合、玫瑰等不勝枚舉，故陽台儼然已成為奶奶的後花園。
    幼時的我在下課之際，常獨自走回彌*漫花香的奶奶家。每當我卸下那沉重的書包，便躺在那已些許泛黃的沙發上；而那時，陽台上的種種花香便猶如音符般地緩緩飄至我周圍，將我牢牢包圍著。久而久之，我便也慢慢習慣這日常，且在奶奶介紹下，漸漸對花種也略懂一二。
    隨時間流逝，奶奶臉上的皺紋痕跡愈加明顯；隨時門*流逝，奶奶健康程度亦大不如前。在我高三之際，奶奶因生了產*重病且失足於樓梯間，便在手術過後住進的充滿消毒水味的醫院裡。伴隨著每日此起彼落的緊急救護聲，亦*或是隔壁病房的清痰聲，皆使奶奶的心情每落低下；與此同時，奶奶家中的花也因無人細心照料之下，漸漸從生氣盎然的姿態轉為乾扁、枯萎模樣。時至一年，我重新踏進當年充滿鳥語花香的老宅子中，卻也感受不到童年的生氣盎然與蓬勃；反而，是流下內心數不盡的傷感。
    現在的我，在每個幽暗的夜晚裡入睡後，總會不時地回憶起當年與奶奶共同記憶以及被鳥語花香圍繞的場景。這些醒不來的夢，很甜、很迷人，好像把我牢牢地鎖了進去。
