        縫隙的聯想
    森林中參天巨木因葉中穿透縫隙的陽光而活，看似多餘而無效益的空間，反而是存活的關鍵；做針線活打結收尾時需要預留一段比繩結更長的線段，看似浪費而無用的線段，其實是輕鬆打結的方式。縫細*是喘息、是餘裕、是黑暗中的「彷彿若有的光」，是人們為何而活。或許渺小，或許巨大，但都同樣發著光。
    常聽學生為寒假而活，上班族為週末二日而活。若真如此，身為考期日期日日迫近的高三學生，我該為何物的支撐而繼續努力呢？寒暑假放假與週末為人們辛勤生活後應待的縫隙，而我何其有幸，竟也在日日繁忙之中尋得我獨享的縫隙。那是每日晚自習後獨行的黑色路途。每當夜晚吐著寂靜與祥和，我一天以高速運轉的腦與心好似鬆了一口氣，兩者急驟的節奏在此尋獲輕緩的共鳴。偶爾憂慮和急躁氣焰猖狂，淹過夜黑路途揭開的一小塊縫隙，我伸手將夜的帷幕揭得更廣一些——不滿於只十分鐘的短促路線，我靜靜坐在公園的長椅，大口的深吸夜色與夜晚的安寧，如幾欲昏暈的病患無力的吞吐純氧。縫隙足以使人們一再回念，想像那光曾照亮自己的世界，獨自發著光。那麼縫隙就變得有意義。啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
