        如果我有一座新冰箱
    人們總是有種錯覺，把任何東西放入冰箱就不會腐壞，於是任由它們被遺忘在冰箱的角落閒置，直到它發臭再將它丟進垃圾桶。冰箱是一種保鮮的媒介，我們卻把新鮮的食品放入，再腐敗的拿出來，縱然成了遺忘的藉口。
    如果我有一座新冰箱，我打開它，橘黃的光照在我的臉上，如陽光般卻不溫暖，冷空氣沉到我的腳上，冰箱裡空無一物，我想吃布丁，但冰箱沒有，我關上，我再打開，還是沒有，冰箱裡的食物不會因為幾次開合而改變。
    冰箱是延長遺忘的過程，把東西冰入，可能會遺忘，但可以保存的久一些才壞掉。我想在冰箱裡冰入我所有的記憶，雖然不知道記憶的保存期限是多久，但我想延長我遺忘的時間，好的記憶、壞的記憶皆是。在我焦慮時、沒有經驗時，我打開冰箱，找些相關經驗的記憶，拿出來確認他們沒有腐壞，用湯匙把它們混合後一口吞掉。在我無力需要支持時，我打開冰箱，拿出美好的記憶，啊，好像壞了，美好的記憶好像壞得特別快，我將它們混合，烹煮，試圖讓壞掉的東西不這麼難吃，一口吃掉，無力感暫時消失，但隔天我拉肚子了。
    我認為所有記憶的終點都是遺忘，只是差在哪些記憶被我們放進冰箱而已，且為我們還要經歷很多，產生新的記憶，那些經不起歲月考驗而遺忘的腐壞的記憶，就坦然且不猶豫的丟入垃圾桶吧。
