        當我打開課本
    會計，理性而偉大，以阿拉伯數字和特殊符號建構了某某的宕*蕩*起伏。沒有任何情緒，就這樣安靜的存在者、被需要著。
    第一章，誰傾慕於它的存在、又是誰需要它；誰是外人都分得清清楚楚。誰用它來決定未來方向，如何調整與下指導旗*都依賴著它，它是他們最不可或缺也最神秘的另一半，想了解它在想什麼，難，難上加難，唯有某些人才能了解那細微表情背後隱含的巨大資訊。
    第二章，它能存在著的先前條件——道德，長串文字從嘴裡吐出，所描述的都是那個它，他們不會特別對誰傾訴，但人人皆知，它很重要、且神聖、不可冒犯。它嘴裡又吐出了些東西，啊，是標準與假設，同樣重要，同樣使它能夠存在。理性的它，排除了老闆的情緒、分開了老闆與他們，在私與公間劃下界線，井水河水不會彼此侵犯。它，只默默的在旁陪著他們，將他們的經歷默默記下，以許多許多的符號與數字，待他們需要它時，它才將其訴與旁人。
    第三章，它自稱它是守護者，不斷檢查著他們帶誰來又拿出去的「資產、負債、權益」每天檢查著他們的資產，也操心著清點著他們的負債，也檢視著外人交付給他們的那些與他們應給予的另一些。它，同時也不斷檢查著會計方程式的兩端，檢視著天平是否依然保持著平衡，它焦慮而憂愁的擔心者，若天平無法擺正，它是否還能夠被他們信任，它會被驅逐嗎？它不知道但也不敢去猜，只默默繼續著手上的工作，繼續檢視與記錄者天平兩端的流動。
    數字、符號、外部、內部、資訊、道德、標準與假設、分開公與私、將事件轉為數字、資產、負債、權益、方程式，這些，是它的血與肉、它的骨骼、它的筋膜，這些重要的元素，構建成了理性而偉大的它——會計。
