花草樹木的氣味
     我的童年，充斥著檸檬草的清香。記憶中外婆家門口的花園種了許多花花草草，時常引來蝴蝶起舞。
    童年的夏天，我總是會在外婆家久居一段時間。每天都見外婆的身影穿梭在花園裡，而我也喜歡當黏人精纏著外婆。仲夏的花園是一場爭奇鬥豔的舞會，各種花都正在綻放最美的樣，花園角落有一片不起眼的「檸檬草」，它沒有漂亮的外貌，更像一株株被打理過的雜草，但那一小小片的葉子，卻足以釋以出讓人可以在遠處便能聞到的香氣，就是這麼不吸引人的葉子讓外婆的花園在沈悶無力的夏季充斥著讓人清醒的檸檬清香。
    記得我第一次見到檸檬草，是外婆剛從花市帶了許多花回來，紅玫瑰、扶桑花、山茶花⋯⋯還有在一旁被作為贈品的檸檬草。初見檸檬草，我便喜歡上它的氣味，後來每天下午要出去跟小夥伴們遊玩時便會偷摘幾篇檸檬草放在口袋，拿出來置於手心輕揉後，就會有檸檬香撲鼻而來，每年暑假結束，即是代表我和外婆又要暫別，外婆總是會拿幾盆植栽讓帶走，當然，我最喜愛的仍然是檸檬草。
    小學四年級的夏天，外婆的身體生病了，依稀記得外婆在病房裡和我的談話，「從小妳就和其他孩子喜歡的東西都不同，在外婆眼裡妳永遠都是如此的獨特，像妳喜歡的檸檬草，不是別人會馬上就注意，但在盛夏裡擁有強韌的生命力散發清香，外婆希望妳也是如此，能一直以自己喜歡的樣子生活。」
    這一次也是最後一次見到外婆，房間的窗台上放著一盆檸檬草，聞著檸檬香便能想到外婆，想起童年，也能覺得外婆一直在我的心裡陪伴著我。