        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    對於中、小學校園禁止含糖飲料的看法，基於下列的原因，我是保持反對的意見。
    首先，即便在校園中禁止出現含糖飲料，學生還是得在其他場所，例如早餐店、便利商店甚至家中飲用含糖飲料，再者，就算禁止了含糖飲料，糖果、餅乾等具有相同高含糖量的零食依舊是未受到管制，就像是前陣子在網路上被熱烈討論的蠟瓶糖，在網購平台上有成千上萬的賣家在販售，學生們拓*手可得，再拿到學校與同儕分享，不但吃進了糖份*，還吃進了比糖更致命的多種化學添加物，最後，有些含糖飲料對於身體仍然是有好處的，像是運動完後，比起喝水，攝取像舒跑、寶礦力水得之類的運動飲料反正更有益於恢復身體的機能，種種的現象都可以發現，禁止校園出現含糖飲料的政策，對於減少學生高糖飲食的效果，恐怕是微乎其微，嚴重可能會造成反效果。
    與其一味的禁止含糖飲料，更重要的政策應該是認真向學生宣傳高糖飲食對於身體所造成的危害以及風險，讓他們吃了過多的糖要付出的代價，才能真正的減少學生對於糖份*的攝取，打造健康的身體素質及校園環境。
    校園禁止含糖飲料對於我來說，是一向十分沒有效果的政策，要改善學生的身體狀況，必先改變他們對於糖的警覺性。
