        樂齡出遊
    「樂齡」，一個人忙碌的大半輩子，到了享樂的樂齡，卻可能因為身體開始不聽使喚，不如年輕時那般行動自如；或著*是想有個人分享旅途的風景，那個在電話簿上的號碼早已成了空號……
    樂齡出遊的計畫*不只能夠照顧到長者生理上的需求，更能夠給予情感上的支持。
    生理上，在臺灣弘道老人福利基金會的「不老騎士」計劃中，由具備一定程度照護長者經驗的執行長帶領長者出遊，能夠在旅途中隨時注意長者的生理狀況，而「樂齡出遊」的計劃，更是一個很好的機會，讓長者能夠活動筋骨，透透氣，而不是只能在沙發上守著不斷循環的八點檔。
    情感上，「樂齡出遊」讓長者能夠年紀相仿的人聚在一起，整個旅程都不會是孤身一人可以和其他人共享眼前的景色，也可以和不同背景的長者，交流不同的人生經驗，為旅程增添色彩。另外，在「不老騎士」計劃中，不論是曾罹患癌症的長者，需要戴助聽器的長者，他們能在旅程中，擁抱曾經的病痛，且有尊嚴地，享受旅程。
    樂齡出遊，讓長者們出門看不同的風景，讓不同背景的人同聚在一起，讓彼此有了陪伴，讓長者能夠帶著年輕的心，在人生的旅途又增添一(巾真)*美好的畫面。
