        當我打開課本
    第一次打開課本，記得那時雀躍的心情，躁動的情緒，伴隨者*書本新裝訂的氣味不斷的繚繞，一切的激情在掀開封面的那刻拉升至最大值，翻開後，課本內新奇、豐富的知識，圖片拔山倒樹而來，開啟了我學習的大道。
    當我分開國文課本時，我為李白在黃鶴樓送別友人之情所感慨；為陶淵明不為五斗米折腰的精神所折服；也為歐陽脩醉翁亭記裡，醉翁之意不在酒，在乎山水田野間的快意所動情；更有為了岳飛受秦檜之䧟*害，在滿腔熱血下所寫之滿江紅，感到憤恨，無奈以及同情。從國文課本中我學到了先人傳承下來的道義、精神。
    當我再次打開國文課本，我從朱自清在大車站所看到的背影，了解了父愛；從張愛玲的天才夢中，看到了常人所沒有的煩惱；更從徐志摩的故事中，了解了愛可以有許多不同的樣貌；最後從琦君的杏林花雨以及為母親別上的髻中看見了平淡真摯的親情，從國文課本中我感受到了人類最真實的情感。
    當我打開了課本，也代表了我學習的開始，每次打開，都是不同的經歷、體驗、想法、理論，如海浪般沖沖刷我的腦海，使我有所成長受獲，也同時拓展了我的視野，看見了不一樣的風景，讓我成為一個更好的自己。
