        樂齡出遊
    樂齡的意思就是，在一定的年齡層，用正向、樂觀、積極的態度面對人生眼前的所有事物，二零零七年臺灣的弘道老人福利基金會執行長：林依瑩，她推出「不老騎士」計畫，帶十七位平均歲教在八十一歲的爺爺奶奶，花費十三天自行騎著摩托車環島一千一百三十九公里。
  　這群不老騎士中，有十一個人，身上患有疾病，有的人是聽障或是高血壓，令人佩服的是他們完成了這趟遙遠的路途，那他們是如何做到這把年紀，卻完成了一般年輕人會完成的事情呢？他們跟普通人一樣出生來到這個世界，他們也年輕過，有的人年輕時的工作是警察、老師、軍人、理髮師、企業家、大老闆，他們年輕時擁有一顆熱血奮鬥的心態和自律，所以他們騎車行駛這麽多公里的意志力和不服輸的心態就是找到初衷去完成這項認*務。
    有些人在某一階段的年紀身體會慢慢出現一些問題，有的是疾病有的是心理上的問题，那他們也想要有一個健康的身體離開人世間，如果今天我是一位樂齡的輔導者我會用一些樂觀的態度幫助他們找回，當初笑的最開心的自己，人與人之間一定存在一種心靈上的接觸，希望每一位不管是面對心理上的疾病或是問題都要保持著樂觀的態度面對每一天的自己加油！