溫暖的心

人性的光輝往往在最平凡的時刻悄然綻放。當我回首童年往事，一幕關於善意與寬容的畫面總是在記憶中清晰浮現，讓我深刻體會到人間最珍貴的溫情。

記得在我兒時的家園，有一片生機盎然的菜園。每到盛夏時節，翠綠的菜葉上總是晶瑩剔透的露珠，飽滿的果實在陽光下閃耀著誘人的光澤。那時的我常在田野小路上遊玩，某天，我無意間發現一位陌生的阿伯鬼鬼祟祟地進入我家的菜園。他小心翼翼的身影，時不時東張西望的緊張神態，都透露著不安與羞愧。

當時年幼的我困惑不已，便向在院子裡納涼的阿嬤詢問。阿嬤只是輕描淡寫地說：「那只是一個阿伯罷了。」她的語氣中沒有責備，只有一份寬容與理解。這個畫面，隨著歲月流逝漸漸模糊，卻在多年後有了更深刻的理解。

再次回到老家，阿嬤依舊坐在那張老舊的藤椅上，手中的蒲扇輕輕搖曳。在閒話家常時，她終於道出了當年的真相：「那位阿伯，我們其實並不相識。但看他的樣子，想必已經好幾天沒有好好吃飯了。我們不缺這些菜，但對他來說，或許就是救命的糧食啊。」

阿嬤的話讓我恍然大悟。在這個世界上，有時違規的背後藏著無奈，而選擇視而不見，反而是給予對方最大的尊重。這讓我想起陶潛對待僕人的慈愛，以及外公對阿啟伯的體諒。這些看似微小的善意，卻蘊含著最深沉的人性光輝。

如今回想起來，那個夏日的菜園，那位形色匆匆的阿伯，還有阿嬤慈祥的微笑，都成了我生命中最溫暖的記憶。這教會我，人世間最寶貴的不是嚴苛的批判，而是在理解後給予的一份溫暖。這份溫暖，會像種子一般，在人心中生根發芽，永續傳承。

寫作維度: 立意: 4/5, 結構: 4/5, 修辭: 4/5, 敘述: 4/5, 啟發: 4/5
總分: 20/25