溫暖的心
    想當年，那是一段美好的回憶。
    每個人都有過一段青春，但時光不停留，青春只有一次，當時的我就讀高二，身旁朋友一個接著一個奔向愛情的不歸路，身為正是青春年華的我，當然也渴望有屬於自己的愛情，在因緣際會和各種「不經易」的巧合下，我也談上一段甜甜的愛情。
    熱戀期的我們，無時無刻都希望對方能和自己一同出遊、共渡雙人時光，多希望對方就是能和自己共度餘生的另一伴*。多次的送禮、多次的紀念日、多次的牽手、多次的上下學，使我們的心更加靠近，那是我過得最快樂的時光，也是我感受到他最溫暖的心。
    好景不長，美好的日子總是過特別快，在這高中最後一年，同時也是最忙（忄彔）*的一年，無不無時無刻都在段考、模擬考，故原本空閒的約會時光，取而代之的是數不盡的複習、刷題，貌似生活中無任何空閒時間可以利用，我們也在無形中漸行漸遠，高三生活中，我有代表校內參加各式競賽，時常因公假培訓而無法花太多時間陪伴她⋯⋯，這段期間，在我不知情的情況下，女朋友與兄弟關係逐漸微妙，時常帶她去各種咖啡廳享用甜點，甜品的滋味和兄弟的「熱情」都溫暖了她的心呢！
    至此，高三下學期的我，也徹底結束了這段戀情，雖心有不甘，但何必再當個照顧別人女朋友的小丑呢？