編織記憶：幸福可以被設定！？

現在科技很發達，科學家發明了很多新的東西。最近有人說要發明一種可以設定幸福記憶的機器，讓人可以體驗想要的生活，這讓我覺得很不可思議。

我看過一些科幻電影，裡面都有類似的情節。像是《王牌冤家》裡面的主角們可以去診所刪除不開心的記憶，還有《健忘村》裡面的人可以用特別的方法忘記不好的事情。這些電影告訴我們，人類一直都想要控制自己的記憶。

如果真的有這種可以設定幸福記憶的機器，我覺得不太好。因為這樣的話，人們可能會一直活在假的世界裡面，不願意面對現實。雖然可以體驗很多想要的生活，但是都不是真實的。而且人們可能會變得很懶惰，什麼事情都不想做，只想要用機器來得到快樂。

我認為真正的幸福應該是要自己去努力得到的，不是用機器設定出來的。就像我們讀書考試一樣，雖然過程很辛苦，但是考到好成績的時候，那種開心的感覺是真實的，比用機器設定的感覺好多了。

所以我不支持這種機器上市，因為這樣對人類不好，會讓人變得不願意面對現實，也不願意努力。我們應該要靠自己的力量去追求幸福，這樣才是對的。

寫作維度: 立意: 1/5, 結構: 1/5, 修辭: 1/5, 敘述: 1/5, 啟發: 1/5
總分: 5/25