編織記憶：幸福可以被設定！？

現在科技真的很厲害，連記憶都可以改變了。像電影《王牌冤家》裡面，有人可以去診所刪掉不想要的記憶。還有《健忘村》也是在講這種事情，村長可以用一個神器幫大家刪記憶。我覺得這樣子很可怕，因為記憶應該是屬於我們自己的東西。

科學家現在真的有在研究這種技術，他們用老鼠做實驗，可以刪掉老鼠的記憶。雖然他們說這樣可以幫助有心理創傷的人，但是我覺得這樣不太好。因為人的記憶都是很重要的，就算是不好的記憶，也是我們人生的一部分。

那個「經驗機器」更奇怪，它可以讓人體驗各種幸福的感覺。但是我覺得這些都是假的，不是真實的生活。如果大家都去用這種機器，那這個世界會變得很奇怪，因為每個人都活在自己想像的世界裡面。

而且這種機器如果壞掉怎麼辦？或是有人用這種機器做壞事怎麼辦？我覺得這樣子對社會不好。人應該要面對現實，不能一直躲在虛擬的世界裡面。雖然現實生活有時候很辛苦，但是這才是真實的人生。

所以我不支持這種機器上市，因為這樣會讓人變得不真實，也會讓人忘記真正的生活是什麼。我們應該要珍惜自己的記憶，不管是好的還是壞的，這些都是我們成長的一部分。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 1/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 7/25