        編織記憶：幸福可以被設定！？
    從出生自*死亡的每一個決定、遇見的每一個人、每一件事、每一項物品造就了眾人獨一無二的人生？如今，科技的進步發展出許多新想法？就如政治哲學教授諾齊克提出的「經驗機器」，若這樣能夠修改人類記憶的產品真實存在，究竟是帶給大家一個幸福的人生，還是進入一個沒有「人」的時代？
    在「經驗機器」思想實驗中，一臺機器就能提供任何人希望擁有的幸福人生，即使這段記憶並不真實存在，也能彷彿親生*經歷一般。這樣的發明能夠為一些因外在因素造成心理創傷的人們去除原先負面的的記憶，例如被家暴的兒童、出意外事故而造成心理陰影的人。然而，若這臺機器上市後，變成只要有足夠的財富就能任意修改自己或他人記憶的話，修改記憶後的人可能會因假的記憶而去追求本來不屬於他的東西，亦*或是經修改後擁有相同記憶的人們開始感到錯亂、開始懷疑自己的存在，接連造成社會上的不幸。
    凡事有利有弊，經驗機器的發明雖然能造福一部分的人，但上市後失去控管的結果不感*設想，因此我反對開放經驗機器上市，僅限於醫療用途，且需經當示*人同意，用於治療憂鬱症等患者，才有利於社會走向更文明、科技的未來。
    幸福的人生也未必沒有負面的記憶，就像不經歷風雨就看不見彩虹。不隨意更改記憶才能讓眾人都擁有獨一無二的人生。