    民以食為天，吃乃為人的基本需求。而吃得好，吃得健康，那又是另一個層面了，每日需攝入足夠的熱量以維持一天所需之能量，與人體必需的維生素以供身體正常運作。
    糖、蛋百質、澱粉反油脂為能量來源，而攝入的量又會因每個人的身高體重及需求而有所變化。而這些束西多食未必是有益的，倒如「糖」，它能維持血糖，並提供熱量以利人體運作，但若長期維持高糖的飲食，可能造成下列情況發生，如：「體重過重、第二型糖尿病，甚至是心臟病」，若食用過量有可能造成身體極大的傷害。
   「中、小學校園應禁止含糖飲料嗎？」，這一直是一個大家討論的話題，而我本人是覺得不應該禁止。「糖」有分健康的糖，不健康的糖，這些都被歸「糖」，若禁止了含糖飲料，那久*會剩下水以供選擇，柳橙汁與牛奶這些在大眾眼中算是健康的飲品也都含有糖。比起「禁止」到*不如去「規範」，規範出現在中、小學中的含糖含糖飲料是哪種糖？添加了多少？適合此年齡的對像*嗎？這些都是應該被捉出來討論的。中、小學生正是在好動的年紀，下課相約去操場跑步或去籃球場打球，都是相當消耗體力的，若在運動後能補充一些糖分，甚至是含有礦物質的飲品，能使能量恢復，並維持接下來的行程所需之能量。
    不應直接以「禁止」的強烈字眼去規定，應折衷去討論是否部分符合需求的商品可開放，營造共贏的結果。