        花草樹木的氣味記憶
    我記得從小的時候我爺爺的工作是做木頭的椅子，那張椅子有一種特殊的氣味，聞起來就好像是一種木頭的香味，我真的覺得那種味道很特別。
    在我印象中花草樹木的味道，應該就是去到百貨公司的時候，走到賣香水的那個地方，就一定會聞到一股花香。
    這就我記憶中花草樹木的味道
    我很喜歡一種花的味道，那就是玫瑰花的味道，因為我就覺得玫瑰花的味道很香，還有一種花茉莉花的味道，其實好像也蠻*好聞的，我最討厭的味道應該就是，我在學校或是在外面聞到那種除草機在除草的味道，我就會覺得很難聞
    在我記憶中的味道應該還有一個是，我哥去菲律賓回來的時候買的一瓶香水，那個香水的味道，讓我覺得好像有點香又好像有點臭，再來就是我哥帶一位菲律賓同學來家裡住兩個裡*拜，他身上的味道就有點像是，我哥買回來的香水的味道，這真的是在我記憶中應該就是永遠忘不掉的味道。
    我的童年是一種氣味記憶，我的童年，有許多果樹氣味的記憶。夏天暑熱的午後，廟埕後有一棵巨大的龍眼樹。我從小學翻牆出來，背著書包，爬上龍眼樹，躲在密密的枝葉裡。外面日光葉影搖晃，隱約聽見老師或母親尋來，在樹下叫著我的名字，但那呼喚的聲音，被蟬聲的高音淹沒了。我一動不動，找到一處適合(虫卷)窩身體的枝(木亞)，好像變成樹的一部分，而那時龍眼樹密密的恬熱的氣味就包圍著我。我閉起眼睛，好像在作夢，夢裡一串一串纍纍的龍眼，招來許多蜜蜂果蠅。我童年的夢，很恬很香，好像一整個夏天都窩在那棵樹上，包圍在濃郁的氣味裡做了一個醒不來的夢。