        編織記憶：幸福可以被設定！？
    人們對於記憶的研究和探索已經持續了數十乃至數百年，近年來也有更多領域的人對記憶產生不同的問題和思考。二千零四年的美國電影《王牌冤家》探討記憶對於人的價值，提出人會不會想要忘掉不好的過去。台灣也有導演透過拍攝長片來思考，如果記憶能被刪除會有什麼影響。
    我認為如果記憶能夠被刪除和修改將會產生諸多影響，其中有好有壞。好的影響包括第一：在這個人們壓力越來越大的社會，提供過去曾受到心理創傷的人心理治療，而且效果會非常顯著。第二個好的影響則是能提供人「好的過去」，讓許多人的夢想成真，讓許多人的不可能成為可能，這對以資本主義為主，且貧富差距不斷擴大的社會來說是非常可貴的。
    修改記憶的技術可能帶來的問題也有數個。其一，如果被他人為了一己私利拿去使用，將會對受害者和社會產生不可回復的傷害，這些受害人將會迷失在名為「事實」的迷宮中，永遠找不到出口。其二，如果人們全都沉浸在修改記憶給予的美夢中，社會將不再產生需求乃至夢想，人類將因此停止進步，不再有更多創新，亦不再有未來。其三，如果人們都選擇修改不好的記憶，我們的過去就會失去意義，而人們都是由過去的經歷塑造而成，那麼我們的存在是否還有意義將成為重大的問。
    綜上所述，我並不支持這樣的技術上市，它所帶來的潛在和絕對的負面影響比正面影響多了太多。我認為人們活著就是要體歷和經歷各種事物，無論好壞。如果不斷修改過去，我們的存在將變的*空虛。因此，不論過去是如何，我們都該正視它，而非逃避它。
