        危險的香氣
    生活中有許多不同的氣味，它呢，每個人都會產生不同的感覺，而我最早接觸到的一種香氣就是玉蘭花。
    小時候，爸爸常開車帶著全家出去玩，我呢，就喜歡觀察車窗外的景像*。當車開到市區時，經常會看到有位上了年紀的婆婆穿梭在車流中，再仔細一看，她的手上拿著一束一束的花，我爸爸每次有看到，就會花個一、兩百塊買幾束，一束給坐在副駕的媽媽，別的就給我跟姐姐說回去找個容器擺著，那時候想著，為什麼爸爸要花這麼多錢去買啊？在大馬路上這樣走來走去也好危險啊！
    隨著慢慢長大，偶然看到一則關於是否禁止在馬路上發傳單或販賣物品，理由是常常會發生交通事故，有一大部分的(求)*因就是這樣而發生的，不過文章最後有附上另一篇採訪賣花婆婆的文章，說完後，才知道說，是為了生計、家庭，又沒有其它技能，這不得已才這麼做，他或她們呢，也是靠自己的行動甚致*是人生*安全來換取一個家庭的生活，我的爸爸，什麼多的話也沒說，買完後就聽著一句句發自內心的謝謝，算是漠*漠*的支持鼓勵吧。
    玉蘭花，一股薰衣草般的沁香，最後帶點鳳梨的果香，但每次聞到，我就會想到那段故事。或許，那幾張一百塊對我來說不會有太大的負擔，但它能夠使一個家庭多一道菜，在我未來碰到這樣的事，也會做出跟爸爸一樣的選擇吧。
