        靜夜情懷
    在安靜的夜裡，我獨自一人從帳篷爬了出來，坐在躺椅上喝著剛沖泡好的熱巧克力，平靜地欣賞著那一夜。那一刻我放下了重擔，憂愁和心靈的解脫。
    那一夜沒有喇叭聲、沒有車子行駛的聲音，更沒有人群的吵嘈聲。唯有河水輕柔的流動聲和斷斷續續的狗叫聲和鳥叫聲。不知如何的，這世界彷彿只剩我一個人欣賞這靜夜。看著天上的星星，意外發現格外明亮的_天狼星_，心中那已消然*的鬥志瞬間在這安靜的時刻被點燃，期許著自己能在眾星下能如_天狼星_般閃閃發光，走出自己的舞臺。然而，突湧上的情懷卻也使我的內心不斷吶喊著懷疑自己的話，反覆的情緒，也使我在那一夜難以入眠。這時，我安靜下來了，仔細環顧四周，發現有一艘小木船在小河中飄啊飄，那應該是遊樂設施沒綁緊才會使小木船飄了下來。自從發現後，我的視線就再也沒離開過，內心的起伏也隨著小木船上下緩慢地振動。慢慢地、慢慢地，我忘卻剛才那激動的壯志，回歸到起點，那一刻我融入了大自然，那一夜的寧靜和安穩，也使我的情懷從想成為脫穎而出的人轉變到暫時脫離塵囂的自在和安穩。
    _蘇東坡_也在面對夜閑*風靜中，遠離了爭名奪利的塵世中，在那一夜回到自己本身和大自然中，仔細體會一切的安寧，從中解放自我。而在那一夜的我也是如此，放下心中的焦慮，全心投入地欣賞在這靜夜裡的每個瞬間，每個變化，彷彿時間凍結在那一夜。
    微風吹拂著，芒草隨之飄擺，萬籟俱寂，這世界停止了，而此時此刻，我的心也靜了下來，允許自己暫時脫離塵囂，用心感受每一個脈搏，每一個呼吸，自在地享受這一夜，而沒有任何外在擾亂自我，內心被解放，不再被眾多抱負囚梏著。
