        花草樹木的氣味記憶
    生活中總是有著各色各樣的氣味，或為人們心中共目的甜美印記，恰似熱鐵烙膚、記憶長存，或有令人懼怕的恐怖惡夢，唯恐不再經歷的嗅覺「洗禮」，每個人自小到大也許皆有一個難以忘懷的氣味記憶，而我亦然，喚醒我腦海中最深處的回憶，我自忖是奶奶田裡的花生，它是我心中最軟的一塊，別無他者。
    熟悉的蟬鳴劃破了原本的寧靜，夏日的腳步總是那麼清晰可聞，我偕奶奶兩人戴著斗笠，手持奶奶家客廳後長廊的棕色竹籃，步向奶奶的菜園，這是我的夏日童年回憶！未有都市的喧鬧嘈雜，耳聞蟬和鳥在大自然共奏，相去三百公尺的路上，一股花生田的香氣便迎面而來，是奶奶含萃茹苦地呵護的一粒粒花生果實正迫不及待地被拔出土呀！奶奶總是缓步向前，而我卻是手癢難耐，催促自己的小腳丫趕緊踩進田埂，拔起一株花生枝葉，隨即拾起竹籃內的小板凳，雙腳貼著軟棉棉的土壤，手中是拔完和未拔的花生果實，時間滴滴答答地走，烈日已轉為夕日餘暉，未竟的拔花生任務，等著我和奶奶明日的拼*搏，雖然熾熱的豔陽高照，但有了花生氣味點綴著的夏日時光，我不能停止追憶這樣的夏天記憶。
    我想，氣味記憶不會因時間褪去它的獨特，我的花生回憶也如是，這就是我的花草樹木氣味記憶。
