        四季與我
    四季更替，如同人生的各個篇章，每個季節都帶給我不同的感受，它們說變化各異，但在它們共同的努力下，創造出和諧的大自然。
    春天，是希望和復甦的季節，以雪消融，萬物復甦，春風輕拂我的臉頰，我的內心被春天的生機所感染，使我明白一件事的終點亦有可能是新一個起點，只要不放棄，我都會有新的起點。
    夏天，是熱情和奮鬥的季節，夏日的陽光熱烈異常，卻掩蓋不了生命的氣息，生命在這炎熱的天氣裡是這般刺眼，它不懼灼熱的陽光毅然生存的模樣使我體會到一種無畏而又堅持的力量，進而教會我在最熱烈的時光裡，也能找到堅持的意義。
    秋天，是收穫和思考的季節。隨著氣溫變化，秋風漸涼，世界變得寧靜而從容，秋天使我學會了沉思和反思，它讓我回憶過去、總結經驗，看著過去的一幕幕閃過眼前，我意識到每一份努力和付出都在積累，等到人生的某一天開花結果，迎來豐收。它讓我明白，生活不只是追求目標，也是在過程中收穫和成長。我學會在繁忙的生活中停下來，審視自己、看著自己。秋天提醒我，人生不必急於木*成，靜下心來，享受每一個屬於自己的豐收時刻。
    冬天，是冷靜和思考的季節。寒冷的空氣，皑皑的白雪，(木勾)*成冬日特有的景色，它讓我感受到生命的堅韌和內斂。在這靜謐的季節裡，萬物沉睡，彷彿在等待新的開始，就如同我的內心，哪怕生活中有多少的寒冷，我的熱情永不熄滅，它只會等待，待那寒冬過去，新春到來，它將從沉睡中甦醒，與我去向陽光的明天。
    四季的變化就如同人的一生般，你在春風的引領下感受自然。如同小孩一樣在大人帶領下迎接世界，再炎熱的夏日也攔不住和朋友出門的熱情，蕭瑟的秋風引你回憶過往，冬天的大雪埋葬你不熄滅的火焰。