        貼標籤
    在生活中，每個人在不同場合中都伴*演不同的角色，那些標籤帶領我們成為那符合大眾期待的樣子，日復一日的趨使自己從中學習、了解，在各式各樣的角色中，從中獲得的或許好或許不好，你可能在群体'中極為出眾，獲得參感與成就感，也可能體會到人情的冷暖與殘酷，但那些都使我們從角色伴*演中找出了自己真正的模樣。
    在求學生涯裡，會遇到各式各樣的朋友，而在那群朋友圈中，每個人無形中都伴*演著不同角色，有人可能常常聚集大家一起做好完*的事，有人提供歡樂與樂趣，有人只是跟隨著，更會有幾個人領導著大家，統整意見、執行行勤，而我就是其中之一。在互動的過程中，每個人的興趣、習慣都不同，所以往往意見都不一樣，這時貼著「協調」標籤就必須開始動作，依照大家的想法給出最後的方案，在這些瑣碎、無趣的過程中，我發現其實自己早已全心投入這個角色中，我學會了傾聽、統整，顧慮每個人的感受，而正是想讓大家都盡興，使這圈朋友能友誼長存的心思，讓我成長了許多，但所謂有利必有弊，同時造成了不少問题。
    我為了大家往往容易忽略自己真正想要，可能大家想打排球，但我想打籃球，大家想去KTV，但我想去海邊……，這些種種不同讓我有時苦惱，但'底該委屈求全還是堅持己見？但為了這長久累積友情，我選擇徹底入戲，放棄自己那「其他的想法」，而這長久下來讓我忘記了自己原來的喜好與樣子，曾經喜愛的事物已長久未碰，反而取而代之的是那份充滿歡笑、刺激的友情，在者到大家失聲大笑，嘗試許多不曾試過的事物時，我才發現自己真的將這角色伴*演的很好呢！
    標籤，可能使人成長，也能使人墮落；可能獲得情緒價值，也可能痛苦寂寞，但其實這都不是最重要，從無數個標籤中選出自己喜歡的，並成為自己所期待、認定的模樣，縱然可能需要付出與承受，但那都是自己所選擇的，所以做了就不要回頭，努力抓住自己想要的人、事物，成為自己所滿意的樣子吧！
