        當我打開課本
    從國小到高中讓我最感興趣的科目就是社會，他彙集了許多人文歷史，在一本書內就儲取了古人的生活，讓我非常期待。
    社會課本裡有地理、歷史、公民覺得公民相比之下最簡單，做個好公民這學分就及格了，地理藏著大地的奧妙，在課本裡尋找世界的各個角落，看著大自然的鬼斧神工，一個不注意靈魂就被吸引了過去，也包含記錄著大自然的力量，把它分成許多種類，例如：地震、氣象又延伸出很多细項。歷史就非常的煩*雜了，記錄著古人的生活(形土)*態還有各國的歷史發展，所以社會就讓我非常的感與趣。
    打開社會課本就像它帶著我去了一趟世界的環遊之旅，讓我沉靜*在其中無法自拔，了解書本對人類的重要性，帶給我們寶貴的知識與非常多人集結而成的經驗。
    課本的種類非常的眾多，只是每個人喜歡的大不相同，有小說、漫畫或者是*王常上課的書，覺得國文課本裡的詩也非常的𤏐*漫，英文對我來說就有點像外星人的語言，數學就像工程師的專利無法輕鬆理解，而是像堆疊金字塔般，地基要打穩才不會沒有基本功。
    課本是讓我們去探索它的，不去探索它，它也不會自己主動來找你。知識、經驗都是你要用心去體會的。