        網海浮沉之我思
    近幾年，網路科技非常進步，使我們非常容易取得網路資訊，帶給人們非常大的影響。網路雖然帶給我們方便，可以透過它解答任何疑問，輕易的獲得資訊，但它卻也對我們造成負面的影響，讓我們過於依賴網路，而使我們大腦本身的能力衰退。
    在我父母成長的年代，網絡科技沒有現在那麼發達，想要取得資訊必須靠自己查閱書籍或是請教他人。由於獲得資訊的過程是靠自己不斷的思考與提問，所以對於自己所得到的資訊，一定會特別印象深刻。現今，我們想取得資訊，只需透過網路搜尋，很快就能得到答案，過只需幾秒鐘，非常的省時又方便，但也可能使我們本身的能力衰退。因為網路搜尋的過程中，唯一需要做的事情就是按下搜尋，完全不需思考，就能得到答案，長期下來，不靠自己的能力思考，必定使自己的思考能力退化。
    在追求創造力的同時，也要確保自己本身能力的維持。況且，我認為必須有強大的思考力，才能使創造力更進一步。在創造的過程中，如果腦海中有那些靠自己取得的資訊與過程，可以使我們更容易思考創造要素的合適性，使我們的創造力更有效率。
    網路並非不能用，但我們必須嘗試透過思考來取得答案，才能精進自己本身的能力，如果真的找不到答案，再來請教網路