        網海浮沉之我思
    從小就在電子產品的陪伴下成長，受到螢幕發出絢麗光芒所吸引。到了年紀稍長逐漸使用平板*，當時幼小的我就像中毒一樣，每天都要玩平板*。直到上了小學，我與電子產品的距離才緩緩拉開。
    當我開始接觸社群媒體以及從網路取得資訊時，我並不認為訊息傳播的速度會像現今如此之快。直到目睹事件被大家公審和討論時，我才領悟世界真的變了，在資訊太易於取得的狀況下，人們經常不會去對某一事件進行查證，往往人云亦云，輕易相信表面上認為的真相。因資訊供給的速度與數量實在是迅速又大量，造成還未釐清一件事時，別的消息又隨之而來，讓我們思考力和記憶力衰退。又演算法之強化讓同溫層明顯加劇，使人更輕易堅信對事件的看法。此情形易導致現今閱讀書籍時專注力不足，對於真正學習專業知識有不良的影響。而有心人士也利用此一優勢來操作認知作戰，對於年長者而言是會去相信的，也造就假訊息之流傳。
    而網路就像人類的第二大腦，且儲存了宏大的知識訊息，遍及於不同領域。雖然如此我認為人腦還是要保留記憶相關大量知識，不能一問三不知。網路工具只是輔助，不應本末倒置，但可利用雙方來讓人所具備的思考力和創造力展開出不一樣的火花。如生成式對話AI，當製作一個廣播節目時，可利用AI去導引你想要完成的目標，過程中必須拋出問題，愈精闢會愈好。適當利用網路上的資源能讓我們有多種的思考方式，不隨意聽信所滑到的訊息。