****1132
    看到山上那麼多參天大樹時，會勾起我的惻隱之心。在無法順暢呼吸的空間裡，樹木之間為了生存必須展開激烈的競爭。為了能多接受一些陽光，它們只能拼命向上生長。
但是，只為生存而競爭的森林卻漸次死亡，因為陽光無法到達地面，所以溫度不夠高，無法讓幼小的生命萌芽。小樹和花、草，以及與它們一起生活的小昆蟲沒有生存的空間。雖然表面上看起來非常完美，但這種森林其實與沒有希望的不孕之地無異。
根據我的經驗，密集栽種的樹苗體型壯大數十倍時，就需要開始砍樹，否則樹木會抱怨空間太窄，活不下去。要想確保樹木能充分接受陽光照射的空間，就必須做出犧牲。因此，幾年期間強行進行砍伐，樹木間距剛開始時是一公尺，現已擴大到七公尺。也就是說，即使是粗略估算，也可知七棵樹中有六棵為之消失。
森林要想成為孕育新生命的希望之地，就需要有縫隙。如果樹木壽命結束或因為意外災害而倒下，該位置就會產生空間，那麼，溫暖的陽光就會照射進來，被陽光照射的地面混雜著前一年秋天凋落的樹葉，於是積聚起能夠孕育新生命的養分。因此，樹木的縫隙，既是結束和開始共存的空間，也是由缺乏轉化為希望的空間。（改寫自禹鐘榮著、盧鴻金譯《樹木教我的人生課》）
    根據上文所述，為什麼森林需要縫隙？由此聯想，人生是否也需要縫隙？請以「縫隙的聯想」為題，寫一篇文章，結合生活經驗或見聞，書寫你的感思與體悟。
文長至少600字。


****1131
甲
生活中，人們習慣使用「標籤」將複雜的事物簡化、分類，再附上標記。然而，有時我們也將「標籤」使用在人的身上。哲學家叔本華說：「人們都從一個人所擁有的職位、從事的生意、隸屬的民族和家庭—亦即總體上從世俗常規所給予此人的角色和位置判斷他。所以，一個人就像商品一樣地被貼上標籤，並受到商品式的對待。至於根據其個人素質，這個人本身是個什麼樣的人，人們只是依自己的需要隨意地提及，亦即在大多數時候被擱置一邊，或者視而不見。」
人們或傳播媒體貼的標籤，有時會形成「刻板印象」，其中真假對錯值得深思。例如稱某個世代為「草莓族」，提到南美洲就想到「這些民族很會踢足球」。
乙
社會學家貝克指出：「人們一旦被貼上某種標籤，就會成為標籤所標定的人。」標籤對人的個性意識、自我認同有強烈的影響，因此當人被一種詞語或名稱貼上標籤時，他可能會往標籤所喻示的方向發展。許多企業因而賦予員工職稱正向的標籤，以放大標籤的力量。例如，蘋果（Apple）直營零售店中，為顧客的產品進行故障診斷的工程師，職稱是「Genius（天才）」，這個職稱間接鼓勵員工不斷了解最新技術知識，以提供顧客更好建議和技術支持。星巴克（Starbucks）店員則有「咖啡大師」、「咖啡大使」等名稱識別，象徵其所擁有的咖啡知識與對其專業服務的肯定。
你我也可以為自己貼上標籤，定義對自己的期待，並調整行為以符應標籤的內容，讓他人留下深刻印象，以擁有更多展現個人價值的機會。

    日常生活中不乏「貼標籤」或「被貼標籤」的實例，請以「貼標籤」為題，寫一篇文章，並融入上文「標籤」於人身上的正面與負面作用，並舉例闡述你對標籤現象的看法。
文長至少600字。


****1122
    我覺得童年是一種氣味的記憶。
    我的童年，有許多果樹氣味的記憶。夏天暑熱的午後，廟埕後有一棵巨大的龍眼樹。我從小學翻牆出來，背著書包，爬上龍眼樹，躲在密密的枝葉裡。外面日光葉影搖晃，隱約聽見老師或母親尋來，在樹下叫著我的名字，但那呼喚的聲音，被蟬聲的高音淹沒了。我一動不動，找到一處適合蜷窩身體的枝椏，好像變成樹的一部分，而那時，龍眼樹密密的甜熟的氣味就包圍著我。我閉起眼睛，好像在假寐，也像在作夢，夢裡一串一串纍纍的龍眼，招來許多蜜蜂果蠅。我童年的夢，很甜很香，好像一整個夏天都窩在那棵樹上，包圍在濃郁的氣味裡做了一個醒不來的夢。（改寫自蔣勳《給青年藝術家的信》）
    生活中充斥各種氣味。氣味透過嗅覺傳遞，喚起人們的記憶和感受，一如文中龍眼樹甜熟的氣味喚起作者的童年記憶。請以「花草樹木的氣味記憶」為題，寫一篇文章，書寫你熟悉的花草樹木的氣味，及其所召喚的記憶和感受。

文長至少600字。

****1121
「福爾摩斯，中午吃火腿三明治好嗎？」
「好啊！不過華生，請不要出去太久。」
結果我花了約一個小時才回家，福爾摩斯見到我，咕噥道：「華生，你好像給自己製造了一些麻煩！吃的東西，你是在貝克街的南邊或北邊買的？」
「我到南邊去。那裡的麵包店一條麵包賣一便士，北邊卻要兩便士，貴得要命。同樣一條麵包，居然賣兩倍的價格。」
「可是南邊的肉店價格比較貴，不是嗎？」
「嗯，沒錯，不過火腿只貴四分之一，北邊賣十二便士，南邊賣十五便士。」
「所以我們的午餐總支出是十六便士，但是如果你到北邊買，只要十四便士。這算盤打得可真奇怪，華生，你犯了一個錯誤。」
福爾摩斯繼續說：「老實說，我看到你從南邊的麵包店出來、進肉鋪之前，經過了賣三明治的米莉女士店門口。我看到她的盤子裡還有沒賣完的三明治。每天早上的尖峰時刻過後，她會以每份一便士的價格出清，因為不賣完的話，到頭來只好丟掉。我並不是嫌你的三明治做不好，不過她的三明治的確非常好吃。為什麼你不乾脆用更便宜的價格買更好吃的三明治，也可以省下做三明治的麻煩？」
「但是我已經買了麵包，而且我喜歡親自做三明治。再說，明天以前麵包不吃完會壞掉，那未免太浪費。福爾摩斯，不要忘了非洲還有小孩在挨餓！」
「就算你草草做一份三明治，而不買米莉可口的三明治，也幫不了他們。假使你買了米莉的三明治，把麵包丟掉，然後將省下的幾便士投入捐獻箱，還可以做一些好事。華生，你又犯了一個錯誤。」（改寫自科林‧布魯斯著，盛逢時譯《數字的陷阱‧不幸商人案》）
從上文可以看出福爾摩斯、華生兩種不同的生活態度。請分析二人的差異，並說明你比較傾向哪一種？題目自訂。
文長至少600字。

****1112
關於地球的記憶
被文字固禁在課本裡
我們的筆尖游走在山脈和海洋
翻譯每片花瓣的嬌嫩和露水的清新
所有的言語 答案
都靜放在我們的課本裡
等待我們翻起這一切的序幕（節錄自薛憶婷〈我們的課本〉）

    以上這首詩，從課本啟動天馬行空的遐想，瞥見知識豐富的樣貌。科學頑童費曼（Richard P. Feynman）曾說觀察轉動的餐盤，讓他得到很大的啟發，領略了興之所至的樂趣。物理課可讓我們發現萬物運行的迷人，生物課帶領我們進入細胞核遊歷，外語課讓我們聽見世界不同的文化。國文課堂上「採菊東籬下，悠然見南山」或「輕羅小扇撲流螢」，詩中情境也往往能讓人神遊於現實之外。過往的課程內容，是否曾經點燃你對知識的熱情？打開課本時，不知能否如〈我們的課本〉所述，揭開知識想像的序幕。
    若能從不同角度切入課本，進入知識的想像，或許可以讓課本帶領我們經歷驚奇的旅程。請以「當我打開課本」為題，寫一篇文章，敘述任一學科課本對你的意義，書寫你探索課本內容、知識的經驗與體會。
文長至少600字。


****1111
    2007年臺灣的弘道老人福利基金會執行長林依瑩推出「不老騎士」計畫，帶17位平均81歲的爺爺奶奶，花費13天自行騎著摩托車環島1139公里。這群「不老騎士」中，有2位曾罹患癌症、4位需戴助聽器、5位患有高血壓，即使其中有人三進三出醫院，但還是完成了險峻路途的挑戰。這些騎士們曾是警察、軍人、牧師、老師或理髮師等，在不同人生經驗的交流中，豐富了彼此的視野。
    2012年在丹麥首都哥本哈根則有「樂齡卡打車」（Cycling Without Age）運動。哥本哈根一位中年上班族奧利（Ole Kassow）有感於安養機構的老人家行動不便，於是利用下班時間，用三輪車載老人家外出兜風。老人開心地要求回到他們充滿回憶的地方，有些多年不說話的老人，開始滔滔不絕地說著自己與地方的故事；失智症患者變得不再暴躁；盲人對志工訴說他們聞到花香、聽到鳥鳴，感覺微風吹拂過耳際。志工駕駛員因此聽到許多生命故事，更進一步認識自己的城市，也彷彿和老人形成了某種奧秘的聯繫。
    如果要帶長者進行樂齡之旅，一定有許多需要注意的事項。請以「樂齡出遊」為題，善用二文內的資訊，寫一篇文章，說明樂齡出遊的意義，並思考如何照顧到長者在生理與情感上的需求。
文長至少600字。

****1102
甲
我們的感情是冰箱，打開來看，明亮可喜，關起門後是嗡嗡的黑暗。什麼都不會壞掉，埋在霜雪的角落。我們的感情是冰箱，有時很滿有時很空，一切都可以保存很久，冷冷的，可是很新鮮，看起來都像昨天。（柯裕棻〈冰箱〉）
乙
農曆年前我媽換了新冰箱。雖然舊的其實也還好，十數年如一日修長高冷玉面如銀，該凍肉時凍肉，該製冰時製冰，門沒關緊永遠忠實地響警告聲。燈泡甚至沒有壞過一次。只是我媽長期嫌它不得力，冷藏室裝一隻生雞一鍋燉肉就周轉不過來，胃口那樣地小，像一個節食的人，廚房裡最不需要的就是一個節食的人。我常常看見她蹲在那兒，腳邊圍滿生鮮，鬥盡心智排列組合，在最有限空間裡籌備出最大的寬容，冰箱門好像看牙醫的嘴開太久不斷嗶嗶叫，簡直像在哭了。感覺兩方都十分苦惱。
我認為運用如常的器物毋需特別汰換，也主張大家都不妨少吃一點。顯然我媽不作此想。她說：「總之我就是想要一臺大冰箱啦。」但如此一來，我反倒領悟了，這完全是某商品宣傳詞「豈止於大」（Bigger than bigger）的道理：一座夠大的新冰箱也豈止於冰箱，它是一種想像，一種意境，一種可能性，它富有召喚家庭生活最好願景的潛力。（改寫自黃麗群〈如果在冬天，一座新冰箱〉）
    冰箱可以很滿，可以很空，當你打開冰箱，通常想尋找什麼？又看見什麼？假如有一座屬於你的新冰箱，你會有怎樣的想像？冰藏什麼（虛實皆可）會符合你所期待的美好生活？請以「如果我有一座新冰箱」為題，撰文一篇，
文長至少600字。

****1101
    記憶可以被編輯或刪除嗎？2004年美國電影《王牌冤家》（Eternal Sunshine of the Spotless Mind），敘述一對怨偶在一次激烈的爭吵後，先後踏入提供記憶刪除服務的「忘情診所」，主動要求洗去記憶。女主角成功地洗去兩人的戀愛記憶，男主角則在記憶清掃的過程中，因為看見舊日時光的美好，想保留一切甜蜜與悲傷的記憶，而開始和電腦清除系統搏鬥。2017年，臺灣導演陳玉勳將自己的短片〈海馬洗頭〉改為長片《健忘村》。〈海馬洗頭〉的創意發想，來自於「人的記憶都存在大腦的海馬迴裡」，電影中因此有「海馬洗頭店」，專職幫人洗去記憶。《健忘村》則有一件寶物「忘憂神器」，可以清除記憶。村長為了一己私利，引誘村人「忘憂」，刪除村人的部分記憶。
    電影裡的想像也許有一天會發生。2019年澳洲皇家墨爾本理工大學的研究團隊，利用「光遺傳學」技術影響海馬迴，開發類腦晶片，可模仿大腦儲存和刪除訊息的方式，能精準刪除老鼠腦中特定的記憶。這項科技將有望應用於心理創傷者、藥物成癮者的治療，清除其長時間的負面與病理性記憶。此外，也有政治哲學教授諾齊克提出「經驗機器」思想實驗：假設有一臺機器可以提供所有想要的幸福經驗，甚至可以定期修改，無論是領袖群倫、環遊世界……，使用者想要的「幸福人生」，都可以事先設定。面對這樣的機器，人類將如何抉擇？
假設「經驗機器」存在並且運作穩定，可以讓人享受虛擬的「幸福人生」，你認為將對人類產生什麼影響？權衡利弊，你會支持開放這樣的機器上市嗎？請以「編織記憶：幸福可以被設定！？」為題，運用文中相關資訊，並結合經驗與見聞，闡明自己的意見。
文長至少600字。

****1092
甲
　　夜飲東坡醒復醉，歸來彷彿三更。家童鼻息已雷鳴，敲門都不應，倚杖聽江聲。　　長恨此身非我有，何時忘卻營營？夜闌風靜縠紋平，小舟從此逝，江海寄餘生。（蘇軾〈臨江仙〉）
乙
　　山居中的恬靜最使人心生歡喜，覺得充滿了幸福。但這種感覺完全是屬於我個人私己的，難以和他人分享。當深夜沉寂，偶爾會有一部卡車從山腰轟隆急馳而過，聲音在峽谷間響應激盪，久久停留，我往往就會從安寧的心緒中驚覺過來。車上至少有一個聚精會神在奔波的人，重山曲流外就是苦樂混合著沸騰的紅塵，那裡面也有著我的妻女和親友，而我卻一個人上山來獨自享受清靜。那麼，我的幸福是不是純由逃避式的懶散得來的呢？山居只是自己刻意經營的一種看似空靈其實奢侈的生活？心安理得會不會是虛幻而脆弱的？
　　至少，我不希望如此，因為人間是我的根本用情處。（陳列《地上歲月‧山中書》）
請回答下列問題：
甲文中，蘇軾面對夜闌風靜，意欲「小舟從此逝」，遠離塵世；乙文中，陳列則從山居中的恬靜，興發「人間是我的根本用情處」的情思，二者顯然不同。請以「靜夜情懷」為題，連結甲文或乙文的體悟，寫一篇文章抒發你對靜夜的體驗及感受。
文長至少600字。


****1071
二十一世紀資訊量以驚人的速度暴增，有人認為網路資訊易於取得，會使記憶力與思考力衰退，不利於認知學習；也有人視網際網路為人類的外接大腦記憶體，意味著我們毋須記憶大量知識，可以專注在更重要、更有創造力的事物上。對於以上兩種不同的觀點，你的看法為何？請以「網海浮沉之我思」為題，結合自己的相關經驗，探討創造力與思考力之間的關係。
文長至少600字。

****1072
林語堂說：「（我）所愛的不是晚秋，是初秋，那時暄氣初消，月正圓，蟹正肥，桂花皎潔，也未陷入懍烈蕭瑟氣態，這是最值得賞樂的。」楊牧則是在美麗的春天世界裡，萬物復甦，卻聽到「一片樹葉提早轉黃的聲音。」（〈夭〉）普魯斯特（Proust, M.）在《追憶逝水年華》中說：「一小時不僅僅是一個小時，它是一只充滿香氣、聲響、念頭和氛圍的花缽」，說明時間的認知與感官知覺及感受有關。請以「季節的感思」為題，寫一篇文章，描寫你對季節的感知經驗，並抒發心中的感受與領會。
文長至少600字。

****1081
    糖對身體是有好處的，運動過後或飢餓時，適當地補充糖會讓我們迅速恢復體力。科學研究也發現，大腦細胞的能量來源主要來自葡萄糖，當血糖濃度降低時，大腦難以順利運轉，容易注意力不集中，學習或做事效果不佳。不過，哈佛醫學院等多個研究機構指出，高糖飲食會增加罹患乳癌及憂鬱症等疾病的風險；世界衛生組織也指出，高糖飲食是造成體重過重、第二型糖尿病、蛀牙、心臟病的元兇，並建議每日飲食中「添加糖」的攝取量不宜超過總熱量的10%。以每日熱量攝取量2000大卡為例，也就是50公克糖。我國國民健康署於民國103年至106年的「國民營養健康狀況變遷調查」中，有關國人飲用含糖飲料的結果顯示，國民中小學生在飲用比例上為各年齡之冠，其中男性又高於女性。
    基於國民營養及健康飲食原則，目前中小學校園禁止出現含糖飲料，以避免孩子在校園攝取過多糖份。但反對者認為，孩子回到家還是可能會喝含糖飲料，無法治本。
    對於「中、小學校園禁止含糖飲料」，你贊成或反對？請以「禁止含糖飲料進入中、小學之我見」為題，撰寫一篇文章，提出你的看法與論述。
文長至少600字。


****1082
甲
(陶潛)為彭澤令。不以家累自隨，送一力給其子，書曰：「汝旦夕之費，自給為難。今遣此力，助汝薪水（打柴汲水）之勞。此亦人子也，可善遇之。」(《南史．隱逸．陶潛傳》)
乙
飯後，眾人各自有事離去，留下貞觀靜坐桌前獃想。她今日的這番感慨，實是前未曾有的。
阿啟伯摘瓜，乃她親眼所見。今早，她突發奇想，陪著外公去巡魚塭，回來時，祖孫二人，都在門口停住了，因為後門虛掩，阿啟伯拿著菜刀，正在棚下摘瓜，並未發覺他們，祖孫二個都閃到門背後。貞觀當時是真愣住了，在那種情況下，是前進呢？抑是後退？她不能很快作選擇。然而這種遲疑也只有幾秒鐘，她一下就被外公拉到門後，正是屏息靜氣時，老人家又帶了她拐出小巷口，走到前街來。
貞觀人到了大路上，心下才逐漸明白：外公躲那人的心，竟比那偷瓜的人所做的遮遮掩掩更甚！貞觀以為懂得了外公的心意：他怕阿啟伯當下撞見自己的那種難堪。事實上，他還有另一層深意，貪當然不好，而貧的本身沒有錯。外公不以阿啟伯為不是，是知道他家中十口，有菜就沒飯，有飯就沒菜。(改寫自蕭麗紅《千江有水千江月》)
陶潛或者外公對他人的善意，你可能也曾見聞或經歷過，請以「溫暖的心」為題，寫一篇文章，分享你的經驗及體會。
文長至少600字。

****1091
玩具種類繁多，大致可以分成古典玩具、積木玩具與擬仿玩具這三大基本分類。古典玩具其特徵是造型簡單，不刻意模仿現實事物，提供兒童以各種方式耍弄，即常見的童玩（七巧板、陀螺等）。相反地，擬仿玩具不同於積木玩具的單元式或化約式排列組合，這類玩具試圖模擬現實上或想像上的事物樣貌。模仿的對象從名人偶像、卡漫人物到槍砲刀劍、交通工具、軍事武器等應有盡有，並分別發展為自成一格的複雜體系。
擬仿玩具不只是提供存在的物質本身，更包含其背後所蘊含的意象、敘事、歷史記憶等脈絡。例如卡漫玩具主角衍生自整套卡漫文本；交通玩具（跑車、工程車等）則可引發對某種生活方式、社會地位與品味的認同；軍事武器則關聯於對戰爭史和科技發展史的知性興趣。
各個時代的孩子都會拿日常生活中取得的物品製作玩具，或者是自己設計、就地取材。專門替小孩製作玩具這種現代化形式，一直到啟蒙主義時代才出現。當時德國人對兒童的教育非常嚴格，但不久便有人開始對這種教育方式產生質疑，並重新思考孩子的本質及教育的意義。這些人肯定遊戲對孩子不可或缺，同時也提倡學習應該是快樂而非枯燥、無趣，因此接著又出現強調合宜的玩具對孩子具有重要性的聲音，福祿貝爾就是支持此種主張的人士，於是造型簡單的積木於焉誕生。
　　玩具的存在體現價值觀的變遷而反應在玩具的型態上，那麼要怎麼看待孩子玩玩具？小時候常常聽到大人告誡不要再玩玩具了，趕快去用功讀書，但現今也常常聽到許多專家學者不斷鼓吹玩出創造力，即使還是有許多人認為買玩具是一種奢侈、享樂主義式的行為。
　　現今對於玩具是否是一種可以玩出大能力的中介物，還是仍認為它是享樂？這都顯示出不同類型的人對玩具消費看法的差異，它到底是玩物喪志？還是玩物養志？顯然仍各說各話。（改寫自張盈堃〈物體系：玩具的文化分析〉）
玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？請就你的成長經驗，說明你的看法，並就這三類玩具的特質，說明你的看法。
文長至少600字。



