如果我有一座冰箱
       小時候總盼望有個任意門，門一開，便能穿越到一切幻境。可是現實生活中並沒有任意門，唯一能打開便見著不同景象的門——尤其是每天——便是冰箱門。我家的冰箱裡保存著我們一家喜愛的食物，五顏六色的蔬果魚肉和包羅萬象的調料點心。每當心情低落時，我便會打開冰箱，雖不至造訪異世界，卻也能從自己偏愛的食物中獲得鼓勵和安慰。
       如果我有一座新冰箱，我希望他能夠冰藏回憶中的「氣味」。像是我離開家鄉以後就不太有機會再光臨的麵包店，那裡的烘焙香曾伴我走過好幾個季節；再者如_巴克禮_公園滿盈的樹木及綠地的芳香，從小到大，我的童年便在那揮霍縱樂，大自然的氣息洗滌心靈，有無數時刻幾乎忘掉生活中所有不快，來到屬於孩子的快樂天堂；最後，田徑場獨有的跑道的味道也是我心中深刻的氣味，數不清的寒暑都在橘紅的跑道上馳聘，汗水和豔陽充實了我的青春，滾燙的味道輕輕燒灼著呼吸道，有時會痛，之後回想起來卻仍會感動。我願以冰箱珍藏這些氣息，只因他們如此樸實卻珍貴無比。
       我所期待的美好生活裡，不只有對未來的熱情嚮往，更有因許多昨日堆疊而成的踏實及幸福。倘若得以在失意的深夜中，打開冰箱，捧出充滿回憶的味道，那麼夜的苦澀必將化為黎明的甜美，因回憶中的味道滿含了幸福和勇敢，只要將其拿出並調味於生活裡，顫抖的心靈將不再憂愁恐懼，我永遠能夠從每個昨日獲取力量和希望，因此能穩健向明日大步前行，進而可以實踐期盼的美好生活。如果我有一座新冰箱，我願冰藏各種充滿回憶的氣味，因他們能提供美好給將來某日的自己。
       新冰箱無法帶我前往任何童話世界，但至少他供給了我一個心靈休息的場所，家鄉和童年的氣味總是香甜，那裡有過去的自己努力且快樂的模樣，是最無可取代的黃金歲月。如果有座新冰箱，我要存放這些味道和日子。