        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    玩具是大多人度過童年的玩伴，也許是娃娃，玩具車，或是各種不同的陪伴像大人童年的奇形玩具。對我而言，有印象以來，家中曾經有大量的玩偶，床邊時常根據心情更換，不知道到了什麼時候，突然覺得娃娃好佔空間，好麻煩，於是決定全部送人，只留喜歡的，也許那時候的我是「玩物養志」的一類人吧，對那時的我回憶似乎不是很重要的事情。
    直到上了高中，又開始對娃娃產生興趣，不論是夜市還是書局，看到總有衝動下手的時候，再者翻到以前心愛玩偶時，也會回想起當初將它抱在身邊的時光。
    近幾年國外開始推出並流行起了公仔，在朋友的趨*始*下也漸漸跟上潮流，也開始珍視這些玩具，而這些「玩具」逐漸成為我心中的藝術品，此舉何嘗不是「玩物養志」呢？
    不同的玩具帶給不同人精彩的回憶，不論是父母年代的，創作方面的，又或是和我一樣喜歡擬仿玩具的，全都是童年的一部分，對於玩物喪志或養志之議題，我認為沒有決*對，人會跟著智自身經歷變化，而有不同的結果，也許某一天回頭看才發現，原來小時候就已經玩過類似的玩具，有意無意竟成為自己賴以為生的工具，公仔公司就是最好的例子，我想一定要對玩具保有熱情才能不斷設計不同的款式出來吧。
    不論喪志養志，他都會是過去回憶的一部分，我認為享受回憶的美好，才是玩具存在的最大意義。