        編織記憶：幸福可以被設定！？1101
    在現今科技如此發達的世界裡，人類腦部記憶可被刪除，甚至修改已不是不可能，假如有一臺機器可以滿足人類所有想要的幸福人生，就我的想法而言，我並不支持它的存在，擁有自我意識的人類不應在機器的控制下生活。
    可以提供幸福人生的機器的確有很多益處，當人處在悲傷的失戀情緒中，它可以創造出虚擬的世界，讓人進入此世界後擁有幸福的戀愛，不存在失戀的情緒，治癒人的心情，獲得幸福；當人迫於現實，無法往现實中環遊世界，它亦可以創造一個虚擬世界，所有想享受的幸福人生，它都可以滿足，這個世代中患有心理疾病的人有很多，它或許也能成為治癒病人的樣器，但儘管有許多益處，對我而言，我仍然站在反對的一方。
    在我看来，人活著的價值與意義就是過自己的人生，没有後悔和回頭的機會，能夠自己創造自己人生是最幸福的一件事，過程坎坷也是人生的一部分，正因為有跌宕起伏才能獲得有意義的人生，若將自己理想的幸福人生利用機器來滿足，就不是人生了，畢竟真正的人生並不是一直都是照著自己理想的樣子過的。
    除此之外，擁有喜怒哀樂的情緒也是很重要的，不同情緒出現的每一個瞬間都是身為人類不可或缺的，不是只是開心、快樂的情緒才是幸福的，如果只是一味的想過幸福快樂的人生，不是想擁有快樂的情緒，那人生就也没有什麼意義的，體驗所有情緒才是人生必經的。
    幸福人生機器的出現其實是個雙面刃，在其可以滿足人類所有需求下，也同時存在這是否是真正的人生的問题存在，若未来它真的被研發出来，它的使用與上市將是人類面臨的難题，在權衡利弊下，自然會有答案出現。