        縫隙的聯想1132
    森林中的樹木為獲得陽光必需拚命向上生長，但倘若所有的樹木只顧自己的生存，陽光無法到達地面，小花、小草和小昆蟲們無法生存，樹木就無沒授粉繁殖，森林就會慢慢消亡，森林的縫隙不僅是給弱小物種的喘息空間，更是大樹得以繁育的重要條件，故缝隙是整個森林生態糸*必要存在的一環。
    而生為人的我，也需要有隙細，升上高中之後，緊重的課業將我壓得幾乎喘不過氣，升學的制度使我的同窗都是和我實力相當的來自各個國中的頂尖人才，為了不要在課業上落後太多，我將我的日程表安排得密密麻麻的，只為能夠跟上同學們的腳步。高一上的第一次段考讓我感到十分的打擊，明明在國中時期能很輕鬆的考上相對很好的名次，高中之後如此努力卻不如從前，我開始檢討自己的讀書方式。我發現我升上高中之後就很不快樂，放學和假日就算不休息地讀也讀不完，帶著疲備的身心考試也沒辦法好好作答，於是我給了自己更多的休息時間。
    想開了之後我過得很愉快，那些書就算火力全開也讀不完，那我便不再執著，我將日程表上的讀書時間刪減，用空出來的時間發展興趣，學了很多像鉤織和編織的手工技巧，雖然成續更往下了，但還能接受，因為我因此變得更自信更快樂，還賺到了零用錢，我很滿足。
    人生不要太過固執，知道自己要的、留給自己縫隙才能過得好。