        如果我有一座新冰箱1102
    冰箱，在生活當中扮演一個很重要的角色，可以用來保存食物，每當我感到力不從心時，我都會打開它尋找食物，作為前行的動力，大多時候都能看見母親放在冰箱抽屜的黑巧克力，口中含著一枚苦苦的巧克力，立馬就能獲得能量和推動我向前的一股動力。
    假如我有一座新冰箱，我希望它能裝載很多東西，保存效果佳，不求它的外觀有多獨一無二，即使樸實無華，只要功能良善就已心滿意足。假如我有一座新冰箱，我必然會利用它來保存我最珍視的東西－－情誼。
情誼分為好多種，但第一順位仍然是「親情」，家人是哪怕架吵得再兇，仍舊吵不散的存在，所以我想將這十幾年來，生活中的點點滴滴都保存在我的冰箱當中，就如同相冊一般，即使數位化了，仍比不上握在手中，捧在手心上的真實感，在閒暇之餘也能拿出來瞧一眼，再將往昔的畫面重新播映一遍，儘管有一天老到都忘了，只要看一下就能重拾記憶。
    情誼當中除了親情，再來便是「友情」。在去年時，我開始關注一群人大多邁入四十的六位叔叔，他們也是相識於我如今的年紀，一起從唱歌比賽出道，即使十幾年過去，依然喚不散他們對友情的真誠，我很慶幸我也在同樣的年華遇見了我的五位好友，我們面對彼此一樣地真摯，不用害怕出醜，因為我們都是彼此的底氣，底氣使我們勇於做自己，我相信我們六個人也能似那六位叔叔一樣，不論環境如何也改變不了我們的這份純粹，也吹不散我們六個人，我們也會有未來的十幾年，而它終將一點一點慢慢地存放進我的新冰箱。
    有的人將東西放進冰箱是害怕它會變質；有的人是為了使它變的更可口；而我將我的情誼放入冰箱是為了延長它的期限，也是為了讓它更有價值，就像美酒和保久乳，雖然放在陰涼處即可，但放入冰箱後會發現更好喝而吸引更多的人，從而增添了它的價值。