       貼標籤1131
    生活中，人們習慣透過「標籤」簡化複雜，難以理解的事物，我們亦能給予彼此不同的標籤，來肯定或定義對彼此的期待。
    「學霸」是成績好的同學的代表詞，往往我們會將他視為考試難易度的鑑別指標，也常在他身上堆疊幾分壓力，我有位常居校排前三的好友，當她這次依舊是校排前三時，身邊的同儕們會認為這是應該的，因為她天資聰穎，而且她是「學霸」，因此她只能考校排前三，然而，有次她考了校排六，眾人在背後議論紛紛，認為學霸這個代表詞是假的，或是她不配擁有這張標籤，甚至說她如同一隻自大的公雞，太過傲慢，因而跌倒受傷，但其實只有她自己知道這張透明貼紙的得來不易，以及被貼上後，經歷的種種心酸、壓力。
    或許一般人認為被貼上「學霸」標籤是種肯定，但我認為不盡然如此，擁有標籤的背後，是她日後苦讀而來的，能獲得好成績亦不是輕輕鬆鬆就自己找上門的，所以當你問我被貼標籤，或附*予他人標籤是件好事嗎？我想無法回答出完整明確的答案，我認為每件事皆有正反兩面，而「貼標籤，亦是如此，既能肯定他人的能力，亦能附*予期待，但在對上身後產生無形的壓力，我們永遠無法體會。
    知名科學家熟本華說：「人如同商品一樣地被貼上標籤，並受商品式的對待，至於個人素質，人們只是依自己的需要隨意地提及，大多時候被擱置在一旁。」這宛如上文提及的，人們往往只重視結果、名聲，卻忽視了當事人承受的壓力。