       編織記憶，幸福可以被設定！？（1101）
    科技日新月異，電影裡的想像不再僅是想像，逐漸成為現實。在未來，一台經驗機器，將被推出，用途是讓人享受「幸福」，把不好的記憶、創傷、所犯下的錯誤及所有不願面對的一切，一夕之間，只要人們願意，即可刪除，甚至，定期修改，但是，這樣真的好嗎？
    我不支持開放這臺機器被大量開發給所有人使用，我認為此舉會破壞人生的遊戲體驗，抑或者，人生也並不是遊戲，不是有返回鍵的文件程式，人生的路，走過的每一步都算數，而人們也正是因經歷過某些事情，才成長成*現在這個樣子。而我認為，人生更像一場旅途，途中所面的的一切挑戰更是對挑戰完成後所獲得的幸福感有重大影響，而這臺
機器就像是要將途中最困難的部分玻璃旅程。
    以我的經驗為例，我從小就是一個非常怯場的人，我不喜歡上臺，而每次上臺的表現更是淒慘，結巴，手擰緊衣服，不自覺露出尷尬的表情。天哪！我需要一臺機器把這些記憶刪除重修改成一個自信、容光煥發的樣子。可是這不是我，記憶修改了之後，機器修改得僅僅是機器，下一次上臺，我依舊緊張，並且毫無長進，因此，我不斷修改記憶，但記憶中的我使*終與真實的我不同，直到我真正能夠自信上臺之前，我將皆為此困住而不幸福。
    因此，我認為經驗機器僅治標不治本，人們或許更應該相信自己有面對挫折的能力，也唯有真實面對自我，才能擁有真正的幸福。旅途中的經驗，無論喜怒哀樂，皆是寶藏。
