        生活態度對選擇的影響1121
    福爾摩斯和華生的生活態度對他們的選擇產生了不同的影響。從福爾摩斯的態度可得知他是一位重視實際效益的人，充分利用每個資源，例如，北邊買的三明治材料總價比較划算、買了米莉的三明治不僅能省去麻煩，還能將省下錢捐獻出去，實質地幫助到人。然而，華生的生活態度是依照當下情況再做決定，不會思考是否能真正達到效益，例如，南邊麵包比北邊便宜、南邊火腿只比北邊貴四分之一而選擇南邊，但沒有考慮總價是北邊比較划算。
    我的生活態度比較接近福爾摩斯，重視實際效益，把資源利用到最大化，這不僅在金錢方面，時間管理上也是如此。
    高中課業繁重，每天都有各種事務要處理，我都會把每天的課業安排好，什麼時間做什麼事，這樣按部就班的生活會讓我感到很踏實，能夠充分利用時間，有些人在下課時問可能會選擇滑手機或是和朋友聊天，但我會選擇用這個時間來寫明天或是後天的作業，因為回到家也能滑手機，若能先該做的事做完，就能有更多的時間拿去利用，若沒有先將作業完成而回家完成還無法保證自己能充足的休息時間，甚至連滑手機的時間也沒有。
    另外一個是在金钱的部分，有時候看到某些東西，當下會有非常強烈的欲望想要購買，但當正真購買後會發現實用性不高或沒有這麼喜歡了，每當我遇到這種情形都會覺得很可惜，因為這些錢可以買到更實用、更喜歡的東西，因此後來我都不會先購買，若是網購就會先放在購物車中，等過一陣子再檢視這些商品是否實用或自己真正喜歡，如此一來，就不會出現商品沒有用途、浪費錢的問題。
不論是福爾摩斯或華生的生活態度都沒有所謂的好與壞，在不影響他人的情況下，選擇自己最舒適方式生活即可。