        編織記憶，幸福可以被設定！？1101
    各式各樣的記憶，拼湊出了一個個不同的人生，使得人們有各自不同的性格。在文中所提到的對於腦內海腦迴的操控，以及想像中的「經驗機器」，究竟是好是壞呢？
    在存至「經驗機器」的世界，往好處想，確保了孔子所夢想的「大同世界」，但另一方面，該理念的出現也接*露了人性的醜陋，也就是貪念，所有的夢想，一瞬間變得隨時都能實現，但少了努力的過程，成功的果實還會那麼甜嗎？本來就存在不公平性的社會，成功、理想變得輕鬆，容易，靠努力爭取的人和靠「經驗機器」成功的人，得到的成果卻是相同的，除了不公正之外，更會引發人類的惰性。
    在經驗機器的促使下，人們不廢吹灰之力地擁有了理想的人生，但要是萬一，到了哪天，當系統崩壞或是超出負荷時，要是美好的記憶消失了呢！緊接著或許就是亂世的開始，人們後悔、憤怒、傷心，在一瞬間世界被憤恨與悲傷淹沒，即使有再多快樂的回憶，終究只是虛有其表，真正靠自身能力掙取來的收穫，才是努力的證明。
    「經驗機器」的存在不過只能暫時滿足人類的慾望，更不能保有永久的快樂，比起總是思考如何依靠科技投機取勝，不如腳踏實地地去靠自己的力量完成夢想，得到成果的當下之所以美好，正是因為有充實的過程。