        靜夜情懷1092
    萬家燈火一盞盞的熄滅，鬧烘烘的世界陷入一片沉寂，時間依舊，南風仍然溫暖的吹送著，但整個世界的光亮凝聚到了我的書桌，整個世界被黑暗吞噬。
    在暖黃色的燈光下，是一支不停地在書寫著的筆，它在白紙上印下的文字，不單單只是承戴知識的文字，更刻畫了我想要奮鬥的意志，-支筆不斷地输出黑色的墨水，天空也漸漸地被染上了黑，直至停止，我才赫然發現時針已經走至三點。撥開窗廉*望向外頭，整個世界就像琉璃樞內的模型，全數停止，沒有一絲白日的吵雜與紛擾，讓我不盡*感受到了蘇軾的「小舟從此逝」，享受著靜悄悄的黑夜，沒有人的世界，一切煩惱消失迨*盡，那種放下肩上千斤的輕鬆感油然而生，我也好想和世界一起停止，-起存在於這靜夜。
    伴隨著星光，我斜倚在床邊，放鬆之際想起了我的白日生活，有和同學們一起奮鬥、宣誓理想；有和爸媽一起聊天享用晚餐；也有自己一人讀書、思索未來，一個充滿友情、親情、夢想的白天，到了靜夜，那喜樂與悲傷又再次以回憶一幀幀浮現在腦海，陳列所說得「人間是我的根本用情處」就是這樣吧，雞然靜夜有著宛如無人的世界，宛若可以避開世界的紛紛擾擾，但更多的其實是每天度過的生活，是沉澱了所有時光、所有情感碎片的玻璃杯。
    黑夜不是永恆，白日總會來臨。如果我們只願在深夜中逃離世俗，脫離世間的紛擾，那我們就會無法沈浸在承載生活點滴、回憶與情懷的靜夜。