       靜夜情懐1092
    夜，是萬物寂靜之時，繁華、亦或喧囂，皆在子夜之時陷入沉默地永恆。然而，我的心卻並非如此。藍夜空裡的一輪明月，無時無刻不在映照著我內心的紊亂。
    當世俗寧靜之時，我才能聽見自己內心的吵雜。因此，我鐘愛靜夜，這是一個與自身思緒對話，傾聽自我的好時機。
    在那一縷縷的煩雜中，總有幾絲是對世俗和自身存在的質疑以及抗拒。我始終疑惑：人在世界上存在的意義究竟是為獲取功名便自己了去物質上的煩惱？還是追求自身心之所向，即便旁人不認同，也依舊尋覓精神上的富足呢？我想追尋的是後者；可世間的聲音卻不斷暗示，我應當把握前者，這使我困在矛盾的迴圈裡，無法脫逃。當然，我是十分羨慕＿蘇軾＿那般豁達和瀟灑的，「長恨此身非我有，何時忘卻營營？」世俗的追逐、奔競也同樣令他感到窒息，心靈和肉身奈何不能合一，＿蘇軾＿聽著因江聲而心裡的波濤洶湧，而我亦思索世俗的意義。「小舟從此逝，滄海寄餘生。」是我對＿蘇軾＿很有共鳴的一句。放下塵世，朝著無盡之大海飄流，或許便能抵達屬於自己的彼方。
    但我們在這世間也不得不苟存著，就像＿蘇軾＿最後也沒有真的隨波逐流離去，我也必須找到適合在世間的生存之道。畢竟仙境終究是遠方，人間塵世才是我所在地。
    夜過去，東曦會再升起；靜謐會離去，萬物再度甦醒，心裡的繁雜又顯得微不足道，真正重要的，又變成活在當下，又變成每個人的滾滾紅塵。