        玩物喪志或玩物養志？1091
    各個時代，玩具都陪伴著每個孩子的童年，隨著時代的變化玩具也有各式各樣的形式，而這也引發了各種討論，究竟玩具是否對孩了*有負面影響。
    對我來說，玩具更偏向在「玩物養志」，古具玩具不限制孩童如何去玩，反而提供了他們更多的自由去想像並玩樂且不需廣大的空間來遊玩。積木玩具給孩子們可以自己設計一個物品的媒介，使他們可以實現他們天馬行空的想像並培養立體空間的概念。擬仿玩具可以使孩子和同儕有共通的話題並一以玩樂，促進人際關係，也可以對自己的未來有更進一步的想像。
玩具，在我的童年帶來十分深遠的影響。
    小時候，我有一個十分喜愛的卡通角色，而為了更貼近她一些，在節日時我總會許願想要和她相關的物品。這些玩具不僅帶給我快樂的同時還在我面臨困境時能夠想起她並給我莫大的勇氣，而我也會想學習她的優點，並覺得自己離她又近了些，而這些玩具到了現在我仍好好的保存，僅*管我已經没有在玩了但它仍在我的成長過程中留下了不可磨滅的影響。
    玩具，是生活中的調味料，然而過度的玩樂仍會帶來負面影響，我們或許更要培養正確的價值觀，使玩具在我們成長中帶來助力。