樂齡出遊
    當生命走到最後幾篇章時，我們還有勇氣跨出年齡的限制、凸*破生命的極限追尋自我實現嗎？在2007年及2012年各有一個例子讓我們看見生命的美好在於，我們能自由改寫自己的生命劇本，如2007年在台灣的「不老騎士計畫*」帶著17位平均81歲的爺爺奶奶騎摩托車環島，他們當中有些人曾患有癌症、高血壓等，但他們靠自己翻轉不可能的任務會彼此生命中增添了幾筆色彩。而在2012年的丹麥則有「樂齡卡打車」的計劃，或許生命是過一天少一天，看起來也許消極，但也意味著每一天的獨特性和可選擇性，在計畫裡會用三輪車載老人家外出兜風，他們開心地要求回到他們充滿回憶的地方，其中有人滔滔不絕地說著自己的故事，失智症者變得不再暴躁，盲人聞到花香、聽到鳥鳴，這些體驗對於長期在安養機構的他們來說都是日常的例外事件，這些例外的選擇也讓他們串聯起彼此的生命經驗。
    樂齡出遊也有許多眉角待我們一一注意，像是在生理需求上則要考量的高齡者的身體狀況如用藥的時間、大小便問題等，在計劃的設計上也許考量到行動方不方便、體力及難易度等。而情感需求也是不可忽略的一門功夫，像如何給予適當的關懷、傾聽的需求以及了解他們對於自己的要求和堅持，都是我們需要去拿捏的一部分。
    生命就像夜空中的星星一樣，他們無時無刻都在閃礫*著，即使到生命的最後一刻也都在努力散發光茫*，而當我們抬頭仰望星星時，也永遠不知道他會在哪一刻隕落，也許是千萬年前也許是昨天也許是上一秒，我們只會記得在生命的最後一秒我們還能為自己發著光。