
「你的MBTI是什麼？」「E人」、「I人」，E人：活潑、外向、社交能量用不完；I人：性格清冷、大冰山。「年度最具影響力歌手」、因「渣男」形象塌房的藝人。
生活中媒體、談話之間遍布*的標語、用詞皆在想出了該名詞時也做出了相應的標籤，不偏不倚貼在相對的人、事、物上。而有些標籤一貼是永久，有些又是一貼即掉或被忽視，又有些是隨時間、演算法風化。世代、時代的演進，媒體成了主因。
標籤只是個大數據資訊經媒體或一個大群體喔
摘要、簡化的產物，當然對一項新事物要快速認知是便利的，但準確性？客觀性？是否是有誰在操控風向，深層的原因是否提及或求證？誰敢保證？但這些不一定正確的捷徑卻又在生活中造成極大的影響，或正或負。
以我們零零後世代被貼上愛亂花錢、玻璃心、打不得罵不得的標籤來說吧。以前的世代純樸，下課後都主動幫忙種田、煮飯、做一堆家世*，此乃那一世代之孝順，下課後只剩一小時買飯、吃飯，之後又接了補習，寫完作業到隔天只剩兩、三個小時能休息。與課業打完一對多擂臺賽後還得面對閒在家的某些人罵說都不孝順、不做家事等等，這種狀況下，都自顧不暇了，當然會想對自己好一點。
而學業出色後，事業有了成就，當然能得到銷冠、模範教師等等的好標籤來激勵那些原本不夠「孝順」的人，找回些信心、認同感，但沒什麼成就的，之前再「孝順」，也會被貼上不上進的標籤，從而開始否定自我、墮落。
聽起來……似乎不論如何都會被標籤、他人左右。歌手周深說過：「他人可以為你貼標籤，但別給自己貼標籤。」標籤是拿來審視自己的，但不代表自己，重要的是理解自己。