原題目：
　　到地球尚未被探知的地方，蒐集未見過的山川景色與動植物，查訪未見過的文明，這種意義的「探險」，起自於十五世紀的航海熱潮，隨後成了歐洲社會愈來愈普遍的「執念」，耗費驚人的財富、眾多的性命，一步一步到達各個大陸，一步一步測繪出愈來愈詳盡的世界地圖。
　　探險與帝國主義的發展分不開關係，而且探險和帝國主義擴張互為因果。探險者是帝國主義的先鋒，帝國主義可能帶來的利益，則刺激了更多探險者前往更遠更危險的地方。探險者到哪裡，帝國就跟到哪裡；帝國發展到哪裡，又提供了探險者再向前走的基地。
　　經過幾個世紀的發展，到十九世紀末「探險」有了明顯的轉折，第一，是地球上能夠被「發現」的地方愈來愈少，探險的基本定義「去到沒有人去過的地方」就愈來愈難維持。完整的世界地圖已經畫出來了，就算還有一丁點沒有徹底踏遍，也只是時間的早晚而已，換句話說：探險的終點已經浮現在眼前，探險者也就快速地減少。另外，人們對「探險」帶著愈來愈狂野的渴望，當代開始流行對於海底探險、地心探險、太空探險乃至於時間旅行的想像，小說逐漸取代探險家筆記，成為最重要的刺激來源，現實中的探險也因缺乏讀者市場的支持而逐漸萎縮。
　　對於探險觀念的另外一項打擊，是科學。科學愈發達，人們對科學知識的掌控愈充分，探險家就愈沒有用武之地。科學的嚴謹想像，打擊了原本浪漫傳奇的探險家傳統，跟在探險家之後去到各地的科學家，建立詳盡的資料庫，整理出種種研究方法，獲致了邏輯環扣的定律。研究方法綁住探險家魯莽草率的腳步，定律預示各個地方可以有、應該有的面貌，也就澆熄了探險的發現樂趣。
（改寫自楊照〈探險家的迴光身影──讀《失落之城Ｚ》〉

閱讀上列文字，依序作答。
問題（一）：十九世紀末以前，探險活動緣起與興盛的原因為何？請列點並說明，文長100字為限。
問題（二）：什麼是｢探險」？是獨自攀登珠穆朗瑪峰、是騎單車穿越絲路、還是在南極大陸接受冰桶挑戰？「探險」與「冒險」的差別何在？「探險」除了探查山川走訪文明，還能以何種型態呈現？又有何意義？請以「生命中一次重要的探險」為題，作文一篇，書寫探險的情境與體悟，文長不限。
 


合併題目：
　　到地球尚未被探知的地方，蒐集未見過的山川景色與動植物，查訪未見過的文明，這種意義的「探險」，起自於十五世紀的航海熱潮，隨後成了歐洲社會愈來愈普遍的「執念」，耗費驚人的財富、眾多的性命，一步一步到達各個大陸，一步一步測繪出愈來愈詳盡的世界地圖。
　　探險與帝國主義的發展分不開關係，而且探險和帝國主義擴張互為因果。探險者是帝國主義的先鋒，帝國主義可能帶來的利益，則刺激了更多探險者前往更遠更危險的地方。探險者到哪裡，帝國就跟到哪裡；帝國發展到哪裡，又提供了探險者再向前走的基地。
　　經過幾個世紀的發展，到十九世紀末「探險」有了明顯的轉折，第一，是地球上能夠被「發現」的地方愈來愈少，探險的基本定義「去到沒有人去過的地方」就愈來愈難維持。完整的世界地圖已經畫出來了，就算還有一丁點沒有徹底踏遍，也只是時間的早晚而已，換句話說：探險的終點已經浮現在眼前，探險者也就快速地減少。另外，人們對「探險」帶著愈來愈狂野的渴望，當代開始流行對於海底探險、地心探險、太空探險乃至於時間旅行的想像，小說逐漸取代探險家筆記，成為最重要的刺激來源，現實中的探險也因缺乏讀者市場的支持而逐漸萎縮。
　　對於探險觀念的另外一項打擊，是科學。科學愈發達，人們對科學知識的掌控愈充分，探險家就愈沒有用武之地。科學的嚴謹想像，打擊了原本浪漫傳奇的探險家傳統，跟在探險家之後去到各地的科學家，建立詳盡的資料庫，整理出種種研究方法，獲致了邏輯環扣的定律。研究方法綁住探險家魯莽草率的腳步，定律預示各個地方可以有、應該有的面貌，也就澆熄了探險的發現樂趣。
（改寫自楊照〈探險家的迴光身影──讀《失落之城Ｚ》〉

請以「生命中一次重要的探險」為題，作文一篇。十九世紀末以前，探險活動緣起與興盛的原因為何？請列點並說明，說明後請解釋什麼是｢探險」？是獨自攀登珠穆朗瑪峰、是騎單車穿越絲路、還是在南極大陸接受冰桶挑戰？「探險」與「冒險」的差別何在？「探險」除了探查山川走訪文明，還能以何種型態呈現？又有何意義？書寫探險的情境與體悟，文長限800字。


佳作內容：
北一女中　　高一勤班　陳芓廷
 
（一）
1.探險活動的緣起與興盛，和帝國主義的發展及擴張有密不可分的關係。
2.探險活動也源於人們狂野的渴望、對未知事物的好奇心。
3.探險更是一種重要的刺激，激起人們的征服慾。
 
（二）
　　　　生命中一次重要的探險
 
　　攀登奇山險峰，在征服與流血間覓得成就是一種探險；離鄉背井，在異地努力打拼與生存是一種探險；徜徉在書籍天馬行空的寰宇，是一種探險。「探險」是對於未知的渴望而積極行動，如璀璨星斗揭開黑夜的神秘面紗。
　　邁入美妙音符的殿堂是我生命中重要的探險。從小就酷愛音樂的我，總是在動人旋律中無法自拔，於是我開始學琴，想一探音樂叢林裡的各種奧秘。當探險揭開了生命的序幕，就如同撥開層層藤蔓的豁然開朗，在音樂叢林裡，我沉浸在黑白鍵所醞釀的幸福之感，對新奇未知的事物我總想去探尋學習，這樣熱血的探險精神使我進步神速。然而，這趟探險旅程並不是一路順遂、風平浪靜…。
　　隨著指法的複雜度愈高、節奏五花八門的變化，和內心逐漸的焦急不安，我遇到了音樂叢林裡的大蟒蛇，張牙吞噬著我的初衷。於是探險家開始砸琴、委靡不振，甚至想轉身投入書籍中以彌補那個不想面對的裂縫。但我漸漸地發現，那顆對音樂如此狂熱的心，仍在熊熊燃燒著，我必須持之以恆地完成這趟探險，怎麼能打退堂鼓呢？因此，我重拾被扔在地上的樂譜，也重拾自信，更有耐心且努力地練習，終而打敗了大蟒蛇。
　　探險之路並不永遠是一帆風順，也要披荊斬棘，然而我不後悔選擇這一趟探險，有了它我才脫離蝸殼的蹣跚，尋覓那個最真最美的自我。這趟探險還沒結束，我將更努力不懈地往前探索，秉持著探險家精神而無所畏懼。
 
評分評語：
全文情意真摯、文筆流暢，畫面與內容的飽和度高。作者以叢林喻音樂，以纏繞的蟒蛇喻複雜的指法，具體表現自己在音樂領域探險的狀態，且透過叢林的意象連結，展現出作者探險的力度與生命的熱度，甚為動人。然而，本文缺乏對「冒險」與「探險」的比較，是為缺漏。
