原題目：

　　六歲時我已單獨上了私塾。如一般風氣，凡是私塾中給予小孩子的虐待，我照樣也得到了一份。但初上學時我因為在家中業已認字不少，記憶力從小又似乎特別好，比較其餘小孩，可謂十分幸福。第二年後換了一個私塾，在這私塾中我跟從了幾個較大的學生，逃避那些書本去同一切自然相親近。這一年的生活形成了我一生性格與感情的基礎。
　　領導我逃出學塾，盡我到日光下去認識這大千世界微妙的光，稀奇的色，以及萬匯百物的動靜，這人是我一個張姓表哥。他開始帶我到他家中橘柚園中去玩，到城外山上去玩，到各種野孩子堆裡去玩，到水邊去玩。即或不逃學，學塾為了擔心學童下河洗澡，每到中午散學時，照例必在每人手心中用朱筆寫個大字，我們尚依然能夠一手高舉，把身體泡到河水中玩個半天。我感情流動而不凝固，一派清波給予我的影響實在不小。我幼小時較美麗的生活，大部分都同水不能分離。我的學校可以說是在水邊的。我認識美，學會思索，水對我有較大的關係。我最初與水接近，便是那荒唐表哥領帶的。
　　自從逃學成習慣後，我除了想方設法逃學，什麼也不再關心。在各樣教訓各樣的方法管束下，我不歡喜讀書的性情，從塾師方面，從家庭方面，從親戚方面，莫不對於我感覺得無多希望。我的長處到那時只是種種的說謊。我非從學塾逃到外面空氣下不可，逃學過後又得逃避處罰。我的心總得為一種新鮮聲音，新鮮顏色，新鮮氣味而跳。我得認識本人生活以外的生活。我的智慧應當從直接生活上吸收消化，卻不須從一本好書一句好話上學來。
　　我就歡喜看那些東西，一面看一面明白了許多事情。
改寫自沈從文〈我讀一本小書，同時讀一本大書〉

請閱讀上列文章，分項回答以下問題。

問題（一）：作者說他「逃避那些書本」、「逃學成習慣」，請問這些行為，對作者生命有何啟發？請就文本加以闡發敘述。文長限 250字以內。(占7分)
問題（二）：閱讀完上述文章資料後，請以「那些課堂沒教的事」為題，敘寫個人的經驗，並抒發心中的感受與領會。文長限500字以內。（占 18 分） 

合併題目：


　　六歲時我已單獨上了私塾。如一般風氣，凡是私塾中給予小孩子的虐待，我照樣也得到了一份。但初上學時我因為在家中業已認字不少，記憶力從小又似乎特別好，比較其餘小孩，可謂十分幸福。第二年後換了一個私塾，在這私塾中我跟從了幾個較大的學生，逃避那些書本去同一切自然相親近。這一年的生活形成了我一生性格與感情的基礎。
　　領導我逃出學塾，盡我到日光下去認識這大千世界微妙的光，稀奇的色，以及萬匯百物的動靜，這人是我一個張姓表哥。他開始帶我到他家中橘柚園中去玩，到城外山上去玩，到各種野孩子堆裡去玩，到水邊去玩。即或不逃學，學塾為了擔心學童下河洗澡，每到中午散學時，照例必在每人手心中用朱筆寫個大字，我們尚依然能夠一手高舉，把身體泡到河水中玩個半天。我感情流動而不凝固，一派清波給予我的影響實在不小。我幼小時較美麗的生活，大部分都同水不能分離。我的學校可以說是在水邊的。我認識美，學會思索，水對我有較大的關係。我最初與水接近，便是那荒唐表哥領帶的。
　　自從逃學成習慣後，我除了想方設法逃學，什麼也不再關心。在各樣教訓各樣的方法管束下，我不歡喜讀書的性情，從塾師方面，從家庭方面，從親戚方面，莫不對於我感覺得無多希望。我的長處到那時只是種種的說謊。我非從學塾逃到外面空氣下不可，逃學過後又得逃避處罰。我的心總得為一種新鮮聲音，新鮮顏色，新鮮氣味而跳。我得認識本人生活以外的生活。我的智慧應當從直接生活上吸收消化，卻不須從一本好書一句好話上學來。
　　我就歡喜看那些東西，一面看一面明白了許多事情。
改寫自沈從文〈我讀一本小書，同時讀一本大書〉



佳作內容：

竹東高中　2年9班　胡書萍
　　　　那些課堂沒教的事
　　在課堂獲得知識，已經是現代人們信奉的真理，但世界並不淺薄，萬物不止於書籍記載，人生不止於追隨文憑，社會更不是用聽講體會 。我不甘於坐在斗室裡咀嚼文字及接受灌輸的東西。我深知，課堂外是一片探索人事風情與智慧的地方，是比學識重要的廣闊天地。
　　十歲以前，我的生活主要由住在小鎮的外公外婆照顧，比起住在城市的孩子，我的童年相當自由，回家作業又少又簡單，補習也不是蔚為風潮的事。中午營養午餐後，便是我們精彩的遊歷時間，比起偏鄉郊區，我的小鎮現代的多，雖沒有山明水秀讓我們發揮野性，但是小丘樹林也是美麗的，並且充滿了傳統的吃食。小鎮有許多古早味的飲食，都是百吃不厭的，以古法所製醬油及粿仔，健康又美味。
　　小鎮算是黃昏產業的聚集地，每條巷弄至少有一間是掛著老舊招牌的鐵皮屋，有些是雜貨店、豆腐店、裁縫店、棺材店、命相館或壓根不曉得裏面是在賣什麼的小店；有時有烤地瓜和爆米香的攤販車遊走在街弄上，我常快速隨興地將作業寫完，便用下午時光穿梭巷道，去參觀各種樣式的店面或攤子，入迷地看著老闆熟練的操作腳踏式裁縫車、食品模具、壓力爐、刨木刀等器具或是手工編織塑膠竹籃及如何組裝五金等，有時我待得太久還會被勸告回家讀書，我們也只當作參考。在眾行業中，我最喜歡的莫過於看著命相館的老先生揮毫為抱在母親懷中哭泣的嬰孩畫符收驚，那充滿傳統神秘與玄妙感，讓我有虛幻的想像，令我著迷。
　　我雖沒有進入安親班學習，但光看這些工作進行的樂趣便無窮，而我也從中學到這些產品的出產方式、小秘訣。
　　還記得身為菜販的外公告訴我用放置兩週的尿液灌溉出來的高麗菜特別鮮甜甘脆…。雖然我們也只是聽聽的了解，但起碼脫離了以為爆米香是用玉米做的無知。
　　這樣的生活給我的最大收穫是讓我知曉了人情世故。有時被外婆帶去街頭街尾「過家」的時候，總是能聽見一些故事，諸多是不宜公諸於世的鄰家閒話(戲謔地說，那些簡直是真實八點檔，叫人直稱「憨古」)看著平實和藹的隔壁大嬸愁苦地對著外婆哀嘆哪個家人不成材，或有時走進雜貨店或入過榕樹下亦能聽見老人們坐在藤椅上自嘆老而不中用或是擔心子女的嘮叨。更常叫人無奈的是常常有與我們熱絡的阿伯阿婆突然在某一陣子沒有出現，不久便在他家門口看見粉紅或紅色的布簾與花圈，也常有搭棚突然在某個早晨出現，占了整條小巷，又整天吹響嗩吶與誦經聲，使得我們既是哀悼又是埋怨。從諸般感嘆世事中，我學到了所謂人情與無常，我被這般無奈著紅塵與衰老的氣氛浸染整個童年，課本教不了這般感情，也不能教受世故的看法，也許我的心靈在這不知不覺之中較同輩老成。
　　讀書知識固然重要，但隨著時代變遷，我們體驗生活的時間越來愈少，書本無法教我們體驗生活，社會人際不可能用閱讀得到。上了市區國中後，我深刻體會都市人把課堂當成生活場景，忘了體驗人生，也忘了接觸由人與人之間構成的社會風情。我很幸運，在被關進填鴨式的牢籠前，我學習了小鎮帶給我的啟發與智慧，還有那份屬於土地的溫情，因為在往後的學習生涯裡，我絕對學不到這些課堂外所賦予我的林林總總。

評分評語：書萍娓娓道來、文不加點，似乎隨筆所寫、下筆千言，卻深中肯綮，自有意趣。敘述小鎮所見所學，一一讓人如入大觀園，又驚喜又好看，頗得沈從文神髓。而首段總論萬物並不止於書籍記載，末段總結書本無法給我們生活的體驗，前後綰合，最後總論課堂外是探索智慧與人事啟發的所在，全文一氣呵成，令人擊節嘆賞。作者元氣淋漓，內容飽滿，架構完整，深有所見，情采並發，允為不可多得的好文章。(17分)
