原題目：

　　有個故事是這麼說的：一名富翁到小島度假，雇用漁夫當導遊，幾天相處下來，很欣賞漁夫工作勤奮實在，表示願意投資他買一條漁船，捕更多的魚，等到賺到第一桶金，再買第二、第三艘漁船，擁有自己的船隊。20年後，漁夫就可以像他一樣，每年有一個月悠閒在小島上度假，享受人生。漁夫覺得好笑，他回答富翁：「你辛苦20年，每年只能有一個月來小島度假；可是，我卻天天在小島度假，過你辛苦20年才有的生活。」　　後來，這個故事被加了一段回馬槍，新版本是富翁接著跟漁夫說：「我們的人生結局，當然不一樣。你終其一生，只能在這個小島度假，我卻可以自由選擇地球上的不同小島。」
改寫自洪雪珍〈你的強大，就是你的自由〉

 
請閱讀上列文章，分項回答以下問題。
問題（一）：在新版本的富翁與漁夫故事中，富翁比漁夫多了什麼？對人生結局會有什麼樣的影響？請分析並說明之，文長限200字以內。（占7分）
問題（二）：文中的富翁與漁夫表現不同的生命追求。請在下列兩題中選擇一題，寫一篇完整的文章，設想你是富翁或者漁夫，描寫你的生活情境與在小島的見聞，並詮釋你對「自由」的理解與體悟。
1. 「漁夫──我的小島生活」 2. 「富翁──我的小島假期」

合併題目：

　　有個故事是這麼說的：一名富翁到小島度假，雇用漁夫當導遊，幾天相處下來，很欣賞漁夫工作勤奮實在，表示願意投資他買一條漁船，捕更多的魚，等到賺到第一桶金，再買第二、第三艘漁船，擁有自己的船隊。20年後，漁夫就可以像他一樣，每年有一個月悠閒在小島上度假，享受人生。漁夫覺得好笑，他回答富翁：「你辛苦20年，每年只能有一個月來小島度假；可是，我卻天天在小島度假，過你辛苦20年才有的生活。」　　後來，這個故事被加了一段回馬槍，新版本是富翁接著跟漁夫說：「我們的人生結局，當然不一樣。你終其一生，只能在這個小島度假，我卻可以自由選擇地球上的不同小島。」
改寫自洪雪珍〈你的強大，就是你的自由〉

文中的富翁與漁夫表現不同的生命追求。請在下列兩題中選擇一題，寫一篇完整的文章，設想你是富翁或者漁夫，描寫你的生活情境與在小島的見聞，並詮釋你對「自由」的理解與體悟，並在文中說明在新版本的富翁與漁夫故事中，富翁比漁夫多了什麼？對人生結局會有什麼樣的影響？。
1. 「漁夫──我的小島生活」 2. 「富翁──我的小島假期」

佳作內容：

北一女中　高二愛班　陳薇帆

（一）
　　富翁比漁夫多了選擇目的地的機會。漁夫因為不富有，只能待在他所生長的小島上工作、生活，過著有限制的「假期」；而富翁因為資產豐厚，可以任意選擇想遊訪的國家、小島，可以任意雇用哪位漁夫當導遊。因為金錢的差距，富翁比漁夫多了更多的選擇自由，多了更遼闊的眼界與豐富的經歷，而漁夫或許只能待在同一座小島上，聽不同旅客的旅遊經驗。
 
（二）
漁夫──我的小島生活
　　我是一名普通的漁夫，從出生以來便在一座四面環海的小島上生活，而這座島嶼氣候宜人且擁有美麗海景，漸漸成為一個度假勝地。　　平時，我依照當日天氣狀況出海捕魚。天氣好時，搭上家傳的小型漁船，出航捕取魚貨；因為海洋生物不同習性，出海時間隨季節而有晝夜之分，因此我既看過甫從海平面升起紅橙橙的旭日，也數過寧靜夜空中熠熠的繁星。當旅遊季來臨，我會接受旅客的委託，擔任導遊之職，帶著旅人探訪這座小島。　　因為設備不佳、天氣因素，以捕魚為業的我，經濟狀況自然遠遠比不上來這裡度假的外地人。但我卻對現況感到很滿意。曾經有位旅客告訴我，我一輩子只能在這座小島上度過一生，而他卻可以自由選擇度假地點，因為他有錢、有能力，而我不過一介黎民，無從選擇。可是，我也有選擇的自由：我能選擇今日出海的方向、選擇捕獲什麼樣的魚、選擇何時躺在沙灘上看雲朵漂浮、選擇怎麼感受春夏秋冬的風，我能選擇我的生活態度。　　自由於我來說，即是心靈上的自由自在。即使生活受金錢限制，但我的靈魂不受束縛，去哪、不去哪，又有什麼關係呢？　　我是一名普通的漁夫，自在快樂地生活在一座四面環海的小島上。
 
評分評語：（一）：Ａ清楚說明富翁與漁夫的差別，並點出富翁因財富而多了選擇的自由，也就比漁夫多出了「生命經驗」。
（二）：Ａ作者以漁夫的立場敘寫小島生活，簡單勾勒捕魚人的生活，並細心依出海時間描繪海上所見景象，雖然對生活景象的描繪還可加強，魚腥與風浪也未能呈現，但已寫出平淡生活的踏實與細緻。在「自由」的詮釋上，漁夫對自己的選擇頗見思考的深度，不卑不亢並溫和堅定，走出與富翁截然不同的生命故事。

