原題目：
　　在我的印象中，詩人總是在旅行，無論是出於自願或非自願的理由，他們總是親切地接觸了大地，帶著雨後的心情或披著風雪的簑衣走過人群也走過死蔭的幽谷，將綠色的山崖水湄、藍色的晴天怒濤都化為隱喻的文字，留給後人解讀那依約的客途心事。於是我們在春天便有了依依的楊柳，在秋天便有了寒山寺的夜鐘。有時這些行旅的痕跡讓我們回首生命，產生哲學性的思考；有時則使我們變得抒情，進而重新定義了身邊的一草一木，以及任何一段無聊的日子。 ——節選自徐國能〈詩人的旅行〉

請閱讀上列文章，分項回答以下問題。

問題（一）：作者說「詩人總是在旅行」，「旅行」對作家們的生命有何啟發？請就文本加以闡發敘述。文長限 150字以內。（占7分）
問題（二）：美國作家米莉安．畢爾德：「很明顯的，旅行不只是看風景，而是不歇止地改變我們對於生活的想法，深刻又長久。」閱讀完上述文章資料後，請以「旅行」為題，敘寫個人的經驗，並抒發心中的感受與領會。（占18分）

合併題目：
　　在我的印象中，詩人總是在旅行，無論是出於自願或非自願的理由，他們總是親切地接觸了大地，帶著雨後的心情或披著風雪的簑衣走過人群也走過死蔭的幽谷，將綠色的山崖水湄、藍色的晴天怒濤都化為隱喻的文字，留給後人解讀那依約的客途心事。於是我們在春天便有了依依的楊柳，在秋天便有了寒山寺的夜鐘。有時這些行旅的痕跡讓我們回首生命，產生哲學性的思考；有時則使我們變得抒情，進而重新定義了身邊的一草一木，以及任何一段無聊的日子。 ——節選自徐國能〈詩人的旅行〉

作者說「詩人總是在旅行」。美國作家米莉安．畢爾德說：「很明顯的，旅行不只是看風景，而是不歇止地改變我們對於生活的想法，深刻又長久。」「旅行」對作家們的生命有何啟發？請以「旅行」為題，敘寫個人的經驗，並抒發心中的感受與領會。文長限800字。

佳作內容：

國立新港藝術高中  三年二班  溫容萱
【第二小題】：
旅行
　　我一直相信：旅行可以帶給人們在追尋生命時最佳的動力，讓失落的人找到安慰，讓困乏的人得以歇息，讓乾涸的生命得到滋潤。
　　在遼袤世間旅行，可泯除狹隘成見，闢拓廣遠視野。作家胡晴舫曾說：「旅行不是關於認識世界，而是關於認識自己。」誠然，旅行常強烈感受既有認知受到衝擊，因而，在旅途中我們學會以澄澈的眼眸細覽萬物，以有情的感官為心靈灌注活水。非洲女作家阿迪切筆下真實的家鄉卻被批虛偽、作假，只因人們心中只存有著單一故事，認為非洲是貧窮、內亂、饑荒的代名詞，不願選擇以走訪當地、交流文化去建立更多真實印象。但深究之下，阿迪切的文字實深具力量，才是來自非洲內部發出的問候。台灣作家顧玉玲以《回家》敘寫東南亞移工面臨的資方剝削和歧視，以實地的採訪溝通去重新認識這群生活在同一片土地的族群，她敞開胸懷，讓溝通的河流貫穿彼此的心思。越小的聲音越要去傾聽，越暗的角落愈要去凝睇，如此，ㄔ亍大千巨帙，方能成就無垠的美善胸襟。
　　在心靈深處旅行，可依循所愛築夢，無畏闖蕩前路。我們在時間的沙漠移動，尋找遠方未竟的夢為甘霖，在那難以辨認路徑的行旅，自我的理想即是高掛浩天的星辰，燁燁引領邁步。有時走出群體之外，在孤獨賦予的靜謐裡任思想恣意喧譁，脫去了眾聲紛沓，反倒能有效地溝通自我，專注索思築夢之行。竹林七賢中的阮籍，在內在行旅中確知自己不願皈依禮教世俗，活得任誕愜意。大文豪托爾斯泰歷數十年和群體溝通，爭取階級平等無效，於老年時他轉向自我探尋、向自我革命。他放棄貴族身份與財富，儘管晚景孤獨，卻能與自我的溝通協議出了驚人的美夢，冀盼的烏托邦亦悄然成形。選擇臻於心聲，一次次與自我溝通並堅定前行，踏響生命的跫音，才能步入瑰麗的精神殿堂。
　　去年暑假，我佇立壯秀的南國山色與浩瀚太平洋海景之間，俯看旭海的千變萬化。山林的綠意，以及眼前的那一片蔚藍，揉和成一呼一吸間的靜謐。樂山樂水者，皆有所得。這回，我不累積景點，只是沿著木棧步道前行，感受每個轉角被太平洋的風吹拂的美感。微風徐徐似欲留客般，若置之不理未免無情，東方人說流水不腐，西方人說滾石無苔，都是因為一直在動的關係。我拿起隨時繫身的素描本，習豪放不羈的文人，信手拈來便成詩成畫，將有稜有角的山線，洶湧奔騰的海勢，一筆一畫，盡收於紙。旭海，顧名思義，旭日東升於海，筆觸深淺，濃淡於紙，皆由我所定奪。一如生命是一匹素絹，我們都是織者，每一次的行旅，都為生命綉上七彩圖樣，西方那一輪火紅欲沉之際，我完成了我的旭海，我心裡的那一份安定。我在尋找自己的同時，真切地認識了自己。　　我在旅行途中，感悟一花一世界，一葉一如來，恰如人生，一念一清淨，一笑一塵緣。在旅行中蛻變，生命將如浴火鳳凰般，逆風，且騰達！

評分評語：A＋。文章先以「在遼袤世間旅行」、「在心靈深處旅行」為引，架構出自己對旅行意義的詮解，繼之以自身旅行的經驗，深度地帶出過程中的所見、所思、所感，用字精確，行文暢達。
