原題目：


　　臺北地區有很多白鷺。某天，僕人捕捉到一隻，剪掉兩邊翅膀的一些飛羽，放在庭園中，飼養得非常周到。牠早晚都來來回回地走動著，雪白的羽毛很柔細，夜間就飛到雜樹的枝上過夜，模樣非常可愛。沒多久，又有人來兜售白鷺鷥，我再買了一隻，同樣剪掉翅膀的飛羽來飼養。
　　先來的白鷺鷥頭部和背後有一些暗紅色的斑點，後來的白鷺鷥則是全身都雪白，兩隻一樣漂亮。然而，後來買的那隻白鷺鷥，卻因為剪了太少的飛羽，沒過幾天，雙翼一振就高飛遠去，不知飛往何處。先來的白鷺鷥也過沒一個月，就被人偷抓走。雖然只是兩隻鳥而已，然而疼愛、飼養、訓練、親近了好一陣子，不能夠沒有惋惜的情緒。因而想到世間人們往往將所喜愛的山水、禽獸、花草的形態描畫下來，作為日後觀賞之用，這也是喜愛到極致的表現。
　　某個漆黑的風雨之夜，有個東西在屋簷下舞動，派遣童僕拿著蠟燭去細看，原來是隻白鷺鷥，當下立即捕捉起來，用絲繩綁住腳來飼養著。這隻白鷺鷥跟先前兩隻相比，身軀顯得大多了。這時我又擁有真實的白鷺鷥，沒有必要再畫圖，因此把我居住的房屋，命名為「白鷺巢」。可是過了幾天，鄰人來訪，仔細看過白鷺鷥後，他說：「這是我家之前飼養的，在刮風下雨的夜晚走失，請讓我帶牠回去吧！」我只好答應他。
　　唉！這就是前人所說的「　　　　」吧？說不定哪天還會有別的白鷺鷥，再飛翔進入我家庭園裡面！我也因此，而寫了這篇札記。（改寫自吳福助、顧敏耀〈土居香國「白鷺巢記」考釋〉）

　　閱讀上列作品，請分項回答以下問題。

（一）文中「　　　　」處是白鷺鷥主人有感於事件發生經過而發出的結語。推敲文章前後脈絡與文意，思考其中可以填入哪個成語或句子來總結全文？請從事件經過與情感轉變加以說明。文長限120字以內（至多6行）。（占7分）
（二）在聖修伯里《小王子》一書中，狐狸對小王子說：「對我來說，你只不過是個小男孩，就像其他上千萬個小男孩一樣。我不需要你，你也不需要我。對你而言，我也只是一隻狐狸，就跟其他上千萬隻狐狸一樣。但是，如果你馴養了我，我們就彼此需要了。對我而言，你就是宇宙之間獨特的存在；對你而言，我也是世界上獨特的存在。」請以「獨特的存在」為題，寫一篇文章，描寫你對人們馴養寵物的觀察或個人的經驗，並抒發其中的感受與領會。（占18分）

合併題目：


　　臺北地區有很多白鷺。某天，僕人捕捉到一隻，剪掉兩邊翅膀的一些飛羽，放在庭園中，飼養得非常周到。牠早晚都來來回回地走動著，雪白的羽毛很柔細，夜間就飛到雜樹的枝上過夜，模樣非常可愛。沒多久，又有人來兜售白鷺鷥，我再買了一隻，同樣剪掉翅膀的飛羽來飼養。
　　先來的白鷺鷥頭部和背後有一些暗紅色的斑點，後來的白鷺鷥則是全身都雪白，兩隻一樣漂亮。然而，後來買的那隻白鷺鷥，卻因為剪了太少的飛羽，沒過幾天，雙翼一振就高飛遠去，不知飛往何處。先來的白鷺鷥也過沒一個月，就被人偷抓走。雖然只是兩隻鳥而已，然而疼愛、飼養、訓練、親近了好一陣子，不能夠沒有惋惜的情緒。因而想到世間人們往往將所喜愛的山水、禽獸、花草的形態描畫下來，作為日後觀賞之用，這也是喜愛到極致的表現。
　　某個漆黑的風雨之夜，有個東西在屋簷下舞動，派遣童僕拿著蠟燭去細看，原來是隻白鷺鷥，當下立即捕捉起來，用絲繩綁住腳來飼養著。這隻白鷺鷥跟先前兩隻相比，身軀顯得大多了。這時我又擁有真實的白鷺鷥，沒有必要再畫圖，因此把我居住的房屋，命名為「白鷺巢」。可是過了幾天，鄰人來訪，仔細看過白鷺鷥後，他說：「這是我家之前飼養的，在刮風下雨的夜晚走失，請讓我帶牠回去吧！」我只好答應他。
　　唉！這就是前人所說的「　　　　」吧？說不定哪天還會有別的白鷺鷥，再飛翔進入我家庭園裡面！我也因此，而寫了這篇札記。（改寫自吳福助、顧敏耀〈土居香國「白鷺巢記」考釋〉）

文中「　　　　」處是白鷺鷥主人有感於事件發生經過而發出的結語。推敲文章前後脈絡與文意，思考其中可以填入哪個成語或句子來總結全文？請從事件經過與情感轉變加以說明。
在聖修伯里《小王子》一書中，狐狸對小王子說：「對我來說，你只不過是個小男孩，就像其他上千萬個小男孩一樣。我不需要你，你也不需要我。對你而言，我也只是一隻狐狸，就跟其他上千萬隻狐狸一樣。但是，如果你馴養了我，我們就彼此需要了。對我而言，你就是宇宙之間獨特的存在；對你而言，我也是世界上獨特的存在。」請以「獨特的存在」為題，寫一篇文章，描寫你對人們馴養寵物的觀察或個人的經驗，並抒發其中的感受與領會，此外，文中「　　　　」處是白鷺鷥主人有感於事件發生經過而發出的結語，請推敲文章前後脈絡與文意，思考其中可以填入哪個成語或句子來總結全文？請從事件經過與情感轉變加以說明，並將你的答案融入到文章中。文長限800字。

佳作內容：

國立基隆女中302班 張䕒云
（一）
　　「強摘的果子不甜」。文中藉由白鷺主人先後得到白鷺卻又接連失去牠們，呈現主人由愛惜到惋惜、轉而豁達的情感轉折。強留原屬於大自然的白鷺，最終的結果都不是主人原先所期望，才發現世上最強留不得的便是生命。與其強求，不妨以開闊的心胸面對人生的不如意，擁有豁達的人生。
（二）
　　　　獨特的存在
　　人與寵物之間，連繫著特殊的羈絆。人是世界上唯一會圈養其他動物做陪伴的物種，而飼養對寵物而言，也產生不同的意義──牠們被飼養在人為的環境中，算是限制、囚禁？還是自由自在的生活？
　　自由與限制或許是同時存在的。豢養，讓人們與寵物一起生活，日復一日，漸漸地，主人從中得到心靈的寄託，寵物對主人產生信任與依賴，這個「家」，或許讓他們彼此得到心理上的自由；而將寵物關進籠中，小至金絲籠、大至動物園，都在限制牠們的活動範圍，將原屬於他們的空間自由壓縮，這般限制，儼然成為一種囚禁。
　　飼養寵物這條路，許多人都走過，而我也不例外。我家裡養著貓，是隻調皮愛搗蛋的貓。要是我們不留神注意或是沒人在家，牠便開始自由自在地行動，無拘無束的結果，只見客廳像災後現場般一團混亂。權宜之計，媽媽買了籠子，只要牠不乖或是我們不在家，就暫時將牠關起來。每當聽著牠高聲喵喵叫著，看著牠不情不願的走進籠子，我既是心疼又是無奈。
　　時間一久，貓咪或許已經知道自己並不會一直生活在籠子裡，便老神在在的習慣了出入籠子的生活，而我們對牠的疼愛仍舊一如既往，我甚至能感受到牠對我越來越深的依賴，牠也在無形中，成為我心中獨特的存在。能與寵物相遇、生活，是人生中的緣分，兩者之間的相處，便是一串珍貴的點點滴滴。真心誠意對待，互相需要、彼此重視，才是馴養的最高境界。這個經驗，讓我重新體認自由的重要性。
　　從聖修伯里《小王子》的故事中，深刻的感受到人與寵物間的聯繫。對我們而言，寵物只是生活中的一部分；但對寵物而言，我們幾乎是牠們的全世界。稍稍放下肉體上的限制，以靈魂互相認識、相處，寵物便成為了家人。當開啟了飼養這條路的門，彼此便成為對方獨特的存在。

評分評語：1.問題（一）論述說理通順，能理出引文脈絡，明確指出作者的情感轉變，並說明結語訂定的依據與原因，且字數符合規定。2.問題（二）能扣合引文情境脈絡，並結合個人生活經驗進行書寫。從飼養貓的歷程中思考自由與限制並存的獨特；並透過限制看到自由的可貴，凸顯其存在的「獨特」。結構完整，句型富變化，敘述通情達意，能提出個人的見解與所得到的感悟。