原題目：

（甲）
　　全臺灣最有意思的城市，有可能是嘉義。有意思，怎麼說呢？一來它自古（清朝末年或日治中期）已是城市，但直到今日它在臺灣城市的排名居然只是第十三大，也就是說，是個頗小頗小的城市，這造成它可愛卻又宜人的尺寸。二來它稱得上「城市山林」，與它南面不遠處、無山的台南相比，是多麼可貴；於是嘉義自東緣高山（阿里山山腳）與水源（蘭潭）等襲來的林野佳氣，令嘉義總是與大自然不太遠。三來嘉義城中心小吃頗佳，有老城的風範，不像台中偌大一市卻覓吃不易。四來，也是我最感著迷的，是嘉義街巷中房舍之老舊嬌小且充滿生活風情，加以改建較慢，三、四十年代至七十年代的建築留存最多，是我所謂「電影劇情的場景」最豐富的城市。
　　故我總愛一次又一次的來嘉義，停留半天，或過它一晚，在街巷中東張西望，看屋舍，看窗台人聲，看窄梯小樓，看深巷破牆……，然後遐想五十年代一個教書匠推著腳踏車，轉過巷口，與一個賣豆花的擔子，擦身而過……，而耳間依稀聽到瞎眼按摩人傳來幽幽的笛聲。
 節選自舒國治〈我在嘉義散步〉




（乙）
　　所有的美通常產生在悠閒文化中。
　　因為大都市裡的人太匆忙，匆忙到失去了精緻品味的可能，找不回原有小鎮文化的悠閒和精緻。這讓我們瞭解到：為什麼在週休二日的時候，我們會想逃離這個大都市，我們會到大都市周邊的幾個小鎮，重新找回我們的小吃。
　　我想下回大家可以再感覺一下，你找的可能不只是小吃，而是小吃周遭的人的生活美學，周遭人的一種溫暖，以及小吃文化給你一些非常重要的歷史記憶。它們存在，才會有大都市的存在；如果小鎮文化全部消失了，大都市會變成一個非常無趣的地方。
改寫自蔣勳〈食之美〉

 
閱讀上列文章，分項回答以下問題：
問題（一）：甲、乙文所述小城（鎮）之美有何共通點？探尋、感受的方式有何相似之處？請就文本加以說明。文長限120字以內（至多6行）。（占7分）
 
問題（二）：請以「美哉□□」為題，□□可以是小城、小鎮、或是老街，請直接填入城、鎮、街名，寫一篇完整的文章，文長不限。透過感官描寫，分享該地小吃或建築的感知經驗，並抒發心中的感受與領會。（占18分）
注意：1.答案須標明題號（一）、（二），否則將酌扣分數


合併題目：

（甲）
　　全臺灣最有意思的城市，有可能是嘉義。有意思，怎麼說呢？一來它自古（清朝末年或日治中期）已是城市，但直到今日它在臺灣城市的排名居然只是第十三大，也就是說，是個頗小頗小的城市，這造成它可愛卻又宜人的尺寸。二來它稱得上「城市山林」，與它南面不遠處、無山的台南相比，是多麼可貴；於是嘉義自東緣高山（阿里山山腳）與水源（蘭潭）等襲來的林野佳氣，令嘉義總是與大自然不太遠。三來嘉義城中心小吃頗佳，有老城的風範，不像台中偌大一市卻覓吃不易。四來，也是我最感著迷的，是嘉義街巷中房舍之老舊嬌小且充滿生活風情，加以改建較慢，三、四十年代至七十年代的建築留存最多，是我所謂「電影劇情的場景」最豐富的城市。
　　故我總愛一次又一次的來嘉義，停留半天，或過它一晚，在街巷中東張西望，看屋舍，看窗台人聲，看窄梯小樓，看深巷破牆……，然後遐想五十年代一個教書匠推著腳踏車，轉過巷口，與一個賣豆花的擔子，擦身而過……，而耳間依稀聽到瞎眼按摩人傳來幽幽的笛聲。
 節選自舒國治〈我在嘉義散步〉


（乙）
　　所有的美通常產生在悠閒文化中。
　　因為大都市裡的人太匆忙，匆忙到失去了精緻品味的可能，找不回原有小鎮文化的悠閒和精緻。這讓我們瞭解到：為什麼在週休二日的時候，我們會想逃離這個大都市，我們會到大都市周邊的幾個小鎮，重新找回我們的小吃。
　　我想下回大家可以再感覺一下，你找的可能不只是小吃，而是小吃周遭的人的生活美學，周遭人的一種溫暖，以及小吃文化給你一些非常重要的歷史記憶。它們存在，才會有大都市的存在；如果小鎮文化全部消失了，大都市會變成一個非常無趣的地方。
改寫自蔣勳〈食之美〉

請以「美哉□□」為題，□□可以是小城、小鎮、或是老街，請直接填入城、鎮、街名，寫一篇完整的文章，文長不限。透過感官描寫，分享該地小吃或建築的感知經驗，並抒發心中的感受與領會，並在文章中提及甲、乙文所述小城（鎮）之美有何共通點？探尋、感受的方式有何相似之處？文長限800字。

佳作內容：
嘉義高商 李婕
 
（一）
1.兩文結構不盡相同，但同樣提及小城特色為溫暖的人文風情、環境特色、悠久的歷史蹤跡及美食，頗有異曲同工之妙。
2.兩作者不約而同的以細膩眼光、縝密心思感受小城特色，以食之美、慢遊況味體會小城之美，且美在於背後蘊藏的意義，在於「溫暖」、「歷史記憶」，有著些許浪漫情懷。
 
（二）
美哉台南
　　時代快速更迭、世事稍縱即逝，一趟悠閒自在的小城之旅是個人人皆嚮往，卻少有人能享受到的小確幸。現今繁忙的我們，總掛念著那瑣碎的公務雜事，常忘了緩緩腳步，欣賞周遭小而美的生活景致。
　　提及美哉小城，誰也免不了那富含著歷史淚痕、色香味俱全的小吃的台南。歷經一天的疲憊，那段漫遊台南的記憶不禁浮上我的心頭......。
　　孔廟旁的街道，無處不藏過去莘莘學子奮力苦讀的痕跡，紅色磚頭鋪成的老街，木片與水泥拼湊成路旁斑駁卻復刻的老房子，彷彿讓人一踏進去便化作一位身穿長袍馬褂的說書人，一段動人的故事娓娓道來。
　　走在老街上，一下子便聞到一陣從遠方如炊煙般飄來的滷肉香，啊！原來間麵店啊，「老闆娘！來一碗古早味湯麵。」我抱著飢餓的心情點餐，「好唷~妹妹坐著等哦！」，等待的過程中，老闆娘和我彼此寒喧著，聊著彼此平凡的生活，接著老闆娘端出一盤麻辣魚蛋，「妹妹啊~謝謝你光臨我的店，阿姨的孩子，老早就到外地工作了！這盤魚蛋就當作是你陪我聊天的報答吧！」那樣溫暖，沒有防備的對話令我至今仍回味無窮！
　　坐在搖晃的木凳上吃熱騰騰的湯麵，裡面的滷肉、紅蔥頭，搭配的剛剛好，簡單的調味已緊緊抓住我的胃。欣賞著老闆娘在店內各個角落的用心擺設，為小店增添了熱鬧氣息。每一盞舊式燈泡，彷彿述說著老闆娘內心對於餐點、氣氛、人情互動的重視及熱愛，不像其他連鎖餐廳，服務生來來往往說著上菜囉，還沒有機會停留腳步和客人問候便速速離去。而這家溫馨的小店，食物稱不上高級，但老闆娘溫暖的笑容卻使人吃得著實飽足愉悅！為步調飛速的現在，保留一個空缺下來的位置，供人休憩。
　　那段旅程，沒有專業的導遊、沒有奢華的景點、更沒有昂貴的紀念品，只有自在的四處漫步。那段午餐，沒有浪漫的燭光、沒有高級的葡萄美酒、更沒有受過訓練的服務生，只有笑容真誠到魚尾紋都藏不住的老闆娘、偶爾漏了幾拍的大擺鐘、還有佈滿記憶刮痕的木桌子。
　　每一刻，都在我心中留下一抹小而深刻的美哉記憶。
 
評分評語：
（一）第一小題文章分析，能掌握題旨並適切援引關鍵字詞加以分析彙整，更能點出文字背後的意涵。筆墨點染文中氛圍。
 
（二）第二小題
1.結構完整
2.善用多種摹寫，自然且貼合情感
3.材料裁度上，取用孔廟街道剪影，再細寫麵店情.景.食物，富有巧思。情景交融。 

