原題目：

　　日前，有學生於校慶時，以希特勒為主題，扮裝進場。一輛紙製的坦克緩緩前進，身穿納粹軍服的學生們高舉納粹旗幟，扮演希特勒的導師則行納粹敬禮手勢。此事引起對於言論自由的討論。（一）請閱讀下列甲、乙兩文，就「言論自由」的角度，分析兩文的立場。文長約100字（至多5行）。（占5分）（二）你認為言論自由是否應有底線？理由為何？請以「言論自由的底線」為題，進行申論，並舉出題幹引文之外的事例，加以印證。文長約500字（至多23行）。（占20分）


（甲）原本單純的進場變裝，竟被視為染上了政治色彩，令人錯愕，也並非同學活動設計的初衷。只是將希特勒和與他相關的東西，盡力呈現出來，營造熱鬧的氣氛，就像穿衣裝扮自己，他人不該干涉。民主社會中，人民享有發表意見的自由。因此，校慶時的扮裝創意，應受到尊重。（改寫自網路上學生的意見）


（乙）學校在校慶活動中展示了納粹標誌，令人震驚。納粹統治期間，歐洲百萬人遭到迫害與殺害，是人類史上最重大的犯罪行為之一。很遺憾地，學生並不了解如此展演，含有對希特勒種族屠殺行為的崇敬與宣揚，蔑視了人權與壓迫，也對受害者造成第二次的傷害。不知者無罪，實非藉口。（改寫自德國在台協會、財團法人臺北市可巴德猶太協會的聲明）

合併題目：

　　日前，有學生於校慶時，以希特勒為主題，扮裝進場。一輛紙製的坦克緩緩前進，身穿納粹軍服的學生們高舉納粹旗幟，扮演希特勒的導師則行納粹敬禮手勢。此事引起對於言論自由的討論。閱讀下列甲、乙兩文後，請以「言論自由的底線」為題，進行申論，並舉出題幹引文之外的事例，加以印證，並就「言論自由」的角度，分析兩文的立場，分析完後闡述你認為言論自由是否應有底線？理由為何？文長約800。


（甲）原本單純的進場變裝，竟被視為染上了政治色彩，令人錯愕，也並非同學活動設計的初衷。只是將希特勒和與他相關的東西，盡力呈現出來，營造熱鬧的氣氛，就像穿衣裝扮自己，他人不該干涉。民主社會中，人民享有發表意見的自由。因此，校慶時的扮裝創意，應受到尊重。（改寫自網路上學生的意見）


（乙）學校在校慶活動中展示了納粹標誌，令人震驚。納粹統治期間，歐洲百萬人遭到迫害與殺害，是人類史上最重大的犯罪行為之一。很遺憾地，學生並不了解如此展演，含有對希特勒種族屠殺行為的崇敬與宣揚，蔑視了人權與壓迫，也對受害者造成第二次的傷害。不知者無罪，實非藉口。（改寫自德國在台協會、財團法人臺北市可巴德猶太協會的聲明）


佳作內容：
（二）
武陵高中 賴可婕
 
言論自由的底線
　　法國大革命時的政治家羅蘭夫人曾感嘆：「自由，自由，多少罪惡假汝之名以行！」言論自由本欲保障人權，許多人卻成為自由下的受害者。究竟言論自由的底線為何？我們又該如何在自由與節制間取得平衡？　　我認為，言論自由應以「尊重」為底線。表達想法前，我們得先檢視自己的言行是否觸犯到他人。二○一五年初，兩名恐怖份子因不滿《查理週報》以漫畫諷刺伊斯蘭教，在報刊總部發動了震驚世界的槍擊事件，引發法國國內和國際社會對言論自由的聲援，對恐怖主義的譴責。但《查理週報》沒有錯嗎？我想，他們錯在不夠尊重：長期諷刺穆罕默德，把伊斯蘭信仰當成玩笑，嘲諷淪為歧視，幽默轉為污辱，這樣隨心所欲的言論引發教徒不滿，也鑄成了這個悲劇。　　在風氣開放、自由受到重視與保障的時代，我們可以輕易透過各種管道發表個人意見，但不自律的言論卻容易成為暴力，無形中傷害了人權——尤其是少數族群的權利。說話前，我們應仔細衡量言論造成的影響，不可限縮、損及他人的權益。尊重是自由的前提，否則所謂的自由，不過是包裹糖衣的罪惡罷了。　　自由，賦予我們選擇的權利；尊重，是自由的必選題。在追求言論自由的同時，更應以尊重他人權利為底線，方能實現真正的自由，建立健康而多元的社會。
 
評分評語：可婕以巴黎恐怖攻擊事件為例，提出自己對於言論自由的看法，論點明確，論據充分，論證清晰，且能提出不同於他人的觀察與省思，見人所未見。此外，段落結構也十分完整，層次井然，實屬佳作。
 
