原題目：

上圖是網路常見的一幅漫畫，請揣摩畫中所傳達的訊息，解讀其中可能的寓意，並闡述你的思考與看法。自訂題目，且題目須與所解讀的寓意相關，文長限 500 字以內（至多 23 行）。

 

合併題目：
上圖是網路常見的一幅漫畫，請揣摩畫中所傳達的訊息，解讀其中可能的寓意，並闡述你的思考與看法。自訂題目，且題目須與所解讀的寓意相關，文長限 800 字以內。

佳作內容：

北一女中　一年御班　張庭瑄
批判思考的重要
　　這幅漫畫十分有趣，原本是跑在後面的人拿刀追殺前面的人，但透過攝影機擷取之後，反倒成為前面的人的鞋子成了武器正攻擊後面的人，呈現出與事實完全相反的樣貌。此圖透露的訊息十分清楚：告訴我們不要輕易的被誤導，切勿只看事物的表面就妄下定論，因為我們能看到得有限，一件事情有許多解釋方式，也有許多因素會導致事件原貌的變形。我們應該要多看、多聽、多思考，才能更接近真相。
　　現代人都需要「媒體素養」。在這個網路世代，我們大多依賴媒體提供訊息，但我們是否想過事情的原貌？說不定我們早已被蒙蔽而不自知。這時候，「思考」的能力就顯得特別重要，要多看、多聽，才會讓「看起來」「似乎是」的表象影響自己的判斷。如果沒有能力去批判思考，看到事情的一角就妄下定論、亂帶風向，再加上其他人的盲目跟隨，未經思考的隨意發言，進而演變成一群人的惡意攻擊，最終導致網路霸凌甚至害人性命，傷害不容小覷。
　　培養自己「獨立思考」的能力真的很重要，也是我們必備的素養。學著根據不同的訊息、從不同的角度切入，做一個理性客觀的人，才能在這瞬息萬變的時代中，接收正確的資訊，成為更有智慧的人。

評分評語：
本文的批判與省思頗為犀利，文中以「網路霸凌」為例子書寫，能近取譬的功力甚佳。但如能將例子另立一段描寫，則其事件會較為具體，論述更能契合，文章的完整度也會更好。