原題目：

　　張三豐道：「老道這路太極劍法能得八臂神劍指點幾招，榮寵無量。無忌，你有佩劍麼？」小昭上前呈上張無忌從趙敏處取來的那柄木製假倚天劍。張三豐接在手裡，當下站起身來，左手持劍，右手捏個劍法，雙手成環，緩緩抬起，這起手式一展，跟著三環套月、大魁星、……一招招的演將下來。張無忌不記招式，只是細看他劍招中「神在劍先、綿綿不絕」之意。張三豐一路劍法使完，竟無一人喝彩，各人竟皆詫異：「這等慢吞吞、軟綿綿的劍法，如何能用來對敵過招？」轉念又想：「料來張真人有意放慢了招數，好讓他瞧得明白。」
　　只聽張三豐問道：「孩兒，你看清楚了沒有？」張無忌道：「看清楚了。」張三豐道：「都記得了沒有？」張無忌道：「已忘記了一小半。」張三豐道：「好，那也難為了你。你自己去想想罷。」張無忌低頭默想。過了一會，張三豐問道：「現下怎樣了？」張無忌道：「已忘記了一大半。」
　　張三豐微笑道：「好，我再使一遍。」提劍出招，演將起來。眾人只看了數招，心下大奇，原來第二次所使，和前次竟然沒一招相同。張三豐畫劍成圈，問道：「孩兒，怎樣啦？」張無忌道：「還有三招沒忘記。」張三豐點點頭，放劍歸座。張無忌在殿上緩緩踱了一個圈子，沉思半晌，又緩緩踱了半個圈子，抬起頭來，滿臉喜色，叫道：「這我可全忘了，忘得乾乾淨淨的了。」張三豐道：「不壞，不壞！忘得真快，你這就請八臂神劍指教罷！」說著將手中木劍遞了給他。
　　要知張三豐傳給他的乃是「劍意」，而非「劍招」，要他將所見到的劍招忘得半點不剩，才能得其神髓，臨敵時以意馭劍，千變萬化，無窮無盡。倘若尚有一兩招劍法忘不乾淨，心有拘囿，劍法便不能純。兩人拆到二百餘招之後，八臂神劍的劍招漸見澀滯，手中倚天寶劍倒似不斷的在增加重量，五斤、六斤、七斤……十斤、二十斤……偶爾一劍刺出，真力運得不足，便被木劍帶著連轉幾個圈子。
 
改寫自金庸《倚天屠龍記》
 
　　請分項回答以下問題。
問題（一）：請簡述張三豐所傳「太極劍法」的特色與精髓，並說明為什麼能夠克敵制勝的原因。文長限 150 字左右（至多8行）。（占 9 分）
問題（二）：故事中的張無忌已是武林高手，但仍會遇到敵手與挑戰，面對千變萬化的攻擊、天下無雙的武器，張無忌以「太極劍法」致勝，不啻給了我們重要的啟示。請以「不敗要訣」為題，參考引文旨趣，寫一篇文章，描述你的經驗與體悟，文長不限。（占 16 分）

合併題目：

　　張三豐道：「老道這路太極劍法能得八臂神劍指點幾招，榮寵無量。無忌，你有佩劍麼？」小昭上前呈上張無忌從趙敏處取來的那柄木製假倚天劍。張三豐接在手裡，當下站起身來，左手持劍，右手捏個劍法，雙手成環，緩緩抬起，這起手式一展，跟著三環套月、大魁星、……一招招的演將下來。張無忌不記招式，只是細看他劍招中「神在劍先、綿綿不絕」之意。張三豐一路劍法使完，竟無一人喝彩，各人竟皆詫異：「這等慢吞吞、軟綿綿的劍法，如何能用來對敵過招？」轉念又想：「料來張真人有意放慢了招數，好讓他瞧得明白。」
　　只聽張三豐問道：「孩兒，你看清楚了沒有？」張無忌道：「看清楚了。」張三豐道：「都記得了沒有？」張無忌道：「已忘記了一小半。」張三豐道：「好，那也難為了你。你自己去想想罷。」張無忌低頭默想。過了一會，張三豐問道：「現下怎樣了？」張無忌道：「已忘記了一大半。」
　　張三豐微笑道：「好，我再使一遍。」提劍出招，演將起來。眾人只看了數招，心下大奇，原來第二次所使，和前次竟然沒一招相同。張三豐畫劍成圈，問道：「孩兒，怎樣啦？」張無忌道：「還有三招沒忘記。」張三豐點點頭，放劍歸座。張無忌在殿上緩緩踱了一個圈子，沉思半晌，又緩緩踱了半個圈子，抬起頭來，滿臉喜色，叫道：「這我可全忘了，忘得乾乾淨淨的了。」張三豐道：「不壞，不壞！忘得真快，你這就請八臂神劍指教罷！」說著將手中木劍遞了給他。
　　要知張三豐傳給他的乃是「劍意」，而非「劍招」，要他將所見到的劍招忘得半點不剩，才能得其神髓，臨敵時以意馭劍，千變萬化，無窮無盡。倘若尚有一兩招劍法忘不乾淨，心有拘囿，劍法便不能純。兩人拆到二百餘招之後，八臂神劍的劍招漸見澀滯，手中倚天寶劍倒似不斷的在增加重量，五斤、六斤、七斤……十斤、二十斤……偶爾一劍刺出，真力運得不足，便被木劍帶著連轉幾個圈子。
 
改寫自金庸《倚天屠龍記》
 

故事中的張無忌已是武林高手，但仍會遇到敵手與挑戰，面對千變萬化的攻擊、天下無雙的武器，張無忌以「太極劍法」致勝，不啻給了我們重要的啟示。請簡述張三豐所傳「太極劍法」的特色與精髓，說明為什麼能夠克敵制勝的原因，並以「不敗要訣」為題，參考引文旨趣，寫一篇文章，描述你的經驗與體悟。文長限 800 字以內。



佳作內容：

北一女中　蔣昊瑾
問題（一）
　　張三豐的「太極劍法」，特色是慢吞吞、軟綿綿。其真正的精髓，並非一套「劍法」，而是使劍時的「意韻」，正如同一滴水滴落腦海，激盪出一波波的漣漪。太極劍法就在這忘與不忘之間，決定了能否達到另一境界與高度。當江湖中各大高手無不努力學習各派千變萬化的獨門劍法，欲以「招式」取勝時，真正的巨擘能在得「意」之後，不拘劍招之框架，在「忘」之中臨機應敵，取得勝利。
 
問題（二）
不敗要訣
　　張無忌，儘管行遍江湖，見識過各大門派高手，然而，腦海中的劍招卻限縮了他的發展潛能。面對天底下層出不窮、日新月異之各派劍法，又豈是記憶有限的幾招劍式所足以抵擋？唯有忘卻既定的枷鎖，才能達到無人望其項背的極致，成為真正的高手。如同漫威電影《驚奇隊長》中的主角，拋去了「最高智能」強加於她的限制，方能將其神力發揮至無限。
　　念小學時，父母讓我學芭蕾舞。為了拿到卓越的成績，我曾夜以繼日不斷地練習著老師所教授的舞步、動作以及節奏，也總是最後一個離開教室。一大清早，晨光微晞，我即睜開惺忪的睡眼，任憑舞動的身影隨著優雅的旋律流瀉於整個臥室。儘管汗水已然浸濕衣裳，雙腳隱隱生疼，甚至有點破皮，仍堅持要練到「動作到位」，否則不肯罷休。然而，老師卻總不滿意我的表現。
　　直到某次機緣，有幸和國際知名芭蕾舞大師見面，在聆聽老師的分享與進一步請益的過程中，我才了解到：真正令人歎為觀止的演出，舞者們都是用「心」去感受舞步，而不拘限於動作之標準到位。那一席話，使我茅塞頓開，掙脫了「學會動作」的鐐銬，真正感受到自由的氣息與「心靈到位」的興奮感。此後，我開始用「心」揣摩並體會每一個舞步的感受，嘗試以最自然的銜接與流轉，憑著領會到的意韻與感情，隨意地舞動著我的身體，而不再強求精確無誤的標準動作。同時，也如願地換得了老師滿意的眼神。
　　不敗要訣，指的是掌握到每一個技巧的神髓，而不框限於既有的知識或表現，故能化變無窮，應招而勝。孔子曾言：「吾道一以貫之。」掌握了「道」，獲得了思想的精髓，便可隨應變化，相互含攝；掌握了知識的精髓，又豈需強記書中文辭，何必限縮於有限的既有？莊子之得意忘言、得魚忘筌與得兔忘蹄，說得也正是這個意思吧！

評分評語：結構緊實完整，文辭暢達而優美。描寫自身的經驗與體會頗為具體，追尋突破除了「領悟」亦見「實踐」，言例事例信手拈來，足見對文字的駕馭能力。