原題目：

　　CRISPR原本是自然界中細菌的一種免疫系統，能鎖定入侵的病毒，剪碎它們的DNA。經過科學家的解密，利用這種系統的定位與切割功能，把它變成最簡單、便宜又有效的基因編輯工具，讓人類基因體像細菌一樣容易操作。事實上，第一批經過精確基因編輯而改寫基因體的猴子已經誕生了，順勢將CRISPR研究的進展步伐帶到智人演化的前門。經過CRISPR修改基因的動物種類名單不斷增長，從之前的線蟲到山羊，以及現在的靈長類，就這種發展趨勢來看，人類加入這張不斷增長的基因體改造生物名單似乎只是時間的問題。
　　基因編輯能夠增進人類遺傳學的知識，以較為永續的方式來生產食物，還能用來治療重大遺傳疾病的受害者，我們不能否認這些會為世界帶來正向的影響，不過可想而知CRISPR還能發展出其他用途。這項基因編輯技術問世才短短幾年的時間，已經成功製造出能夠抵抗病害的水稻、無法傳播瘧疾的蚊子、還有不再長角的牛，並可望開發出治療癌症、遺傳疾病及愛滋病等疾病的療法。甚至有科學家正在讓滅絕的猛獁象復活，還有人想要把訂製寵物、訂製嬰兒發展成一門產業。　　然而，每一種生物的基因組成，都是長達幾十億年的演化傑作，現在透過CRISPR，只要短短幾天，就可以快速改編所有基因。人類接手了演化的力量，能夠左右所有生物未來的命運，這似乎帶來無限前景，但也可能帶來駭人危機，像是無意間擴大遺傳不平等，或使一個物種消失。
 
（改寫自珍妮佛・道納，山繆爾・史騰伯格《基因編輯大革命：CRISPR如何改寫基因密碼、掌控演化、影響生命的未來》）

 
請閱讀上列文章，分項回答以下問題。
問題（一）：根據上文，推論「基因編輯」技術出現的可能原因。（文長100字為限）
問題（二）：2018年11月，中國研究人員聲稱創造出全球首見的基因編輯寶寶，將一對雙胞胎女嬰進行DNA改造，使她們未來不會感染愛滋病毒，此事引發激烈討論。科學家普遍認為，在實驗範疇外修改人類胚胎DNA，以避免遺傳疾病或給予寶寶一些「訂製」特徵的作法並不安全。企業家則著眼於基因編輯在生技市場的潛力，期望以CRISPR來引入客製化的DNA突變，消除罹患任何遺傳疾病的可能性。對於以上兩種不同的觀點，請提出你個人的看法，文長限400字以內。

合併題目：
　　CRISPR原本是自然界中細菌的一種免疫系統，能鎖定入侵的病毒，剪碎它們的DNA。經過科學家的解密，利用這種系統的定位與切割功能，把它變成最簡單、便宜又有效的基因編輯工具，讓人類基因體像細菌一樣容易操作。事實上，第一批經過精確基因編輯而改寫基因體的猴子已經誕生了，順勢將CRISPR研究的進展步伐帶到智人演化的前門。經過CRISPR修改基因的動物種類名單不斷增長，從之前的線蟲到山羊，以及現在的靈長類，就這種發展趨勢來看，人類加入這張不斷增長的基因體改造生物名單似乎只是時間的問題。
　　基因編輯能夠增進人類遺傳學的知識，以較為永續的方式來生產食物，還能用來治療重大遺傳疾病的受害者，我們不能否認這些會為世界帶來正向的影響，不過可想而知CRISPR還能發展出其他用途。這項基因編輯技術問世才短短幾年的時間，已經成功製造出能夠抵抗病害的水稻、無法傳播瘧疾的蚊子、還有不再長角的牛，並可望開發出治療癌症、遺傳疾病及愛滋病等疾病的療法。甚至有科學家正在讓滅絕的猛獁象復活，還有人想要把訂製寵物、訂製嬰兒發展成一門產業。　　然而，每一種生物的基因組成，都是長達幾十億年的演化傑作，現在透過CRISPR，只要短短幾天，就可以快速改編所有基因。人類接手了演化的力量，能夠左右所有生物未來的命運，這似乎帶來無限前景，但也可能帶來駭人危機，像是無意間擴大遺傳不平等，或使一個物種消失。

2018年11月，中國研究人員聲稱創造出全球首見的基因編輯寶寶，將一對雙胞胎女嬰進行DNA改造，使她們未來不會感染愛滋病毒，此事引發激烈討論。科學家普遍認為，在實驗範疇外修改人類胚胎DNA，以避免遺傳疾病或給予寶寶一些「訂製」特徵的作法並不安全。企業家則著眼於基因編輯在生技市場的潛力，期望以CRISPR來引入客製化的DNA突變，消除罹患任何遺傳疾病的可能性。對於以上兩種不同的觀點，請提出你個人的看法，並根據題目內容，推論「基因編輯」技術出現的可能原因，文長800字為限。

佳作內容：

北一女中　一年數班　盧馨旻
問題（二）
　　透過基因編輯的技術雖可增加一些對人有利的結果，但目前未有明確的實驗結果指出，此種編輯不會對人體造成副作用與其餘危害。
　　再者，基因編輯技術的「訂製」將會消除人與人之間的歧異性，對於社會的發展並無助益。更有甚者，若真的完全避免的病毒的感染，短時間內實為一大進步，但難保長時間下來不會加速超級病毒的產生，反而增加最後的傷亡人數。
　　除了醫藥衛生方面，基因編輯技術改造基因的行為，也會造成司法倫理上的問題。若今日父母中有一方將其子女的基因剪輯與自己完全相同，該如定位該「子代」？此外，此一技術所帶來的經濟問題也無法置之不理，一種技術的產生極有可能因為金融利益上的拉抬，導致技術掌握於少數人手中，不免與起初科學發展以增進全體人類福祉的目的相去甚遠。
　　基因編輯為目前科技發展上的潮流，人們應深思其正反利害關係，並在確認無害後再實際運用，才能確保我們能乘浪而行，而非於浪潮來襲之際，狼狽下水。

評分評語：
評語（二）：本文能夠科學與企業的基礎之上，針對基因編輯可能影響的層面，提出具體而清楚的問題與情形探討，足見思考與組織結構的廣度和完整度，且在此同時，兼具文辭流暢、說理精確，甚是難得。