原題目：

此圖引用自網路【汗語字典】臉書專頁
 
請閱讀上圖，分項回答以下問題：
 
問題（一）隨著社會變遷，許多用字遣詞不斷與時俱進，近來有網友將部分用語以更貼近生活、充滿趣味性與故事性的方式詮釋，雖難免有諷刺意味，但也使得文詞更有生命力與想像空間。請你以「期中考」為題，詞性自訂，詮釋你對該詞的新解，文長50字以內。（占6分）
 
問題（二）請就你對「期中考」一詞的新解，寫一篇文章，說明你詮釋的想法或根據的故事，無需命題，文長不限。（占19分）

合併題目：
隨著社會變遷，許多用字遣詞不斷與時俱進，近來有網友將部分用語以更貼近生活、充滿趣味性與故事性的方式詮釋，雖難免有諷刺意味，但也使得文詞更有生命力與想像空間。請在閱讀上圖後，以「期中考」為題，詞性自訂，詮釋你對該詞的新解，並就你對「期中考」一詞的新解，寫一篇文章，說明你詮釋的想法或根據的故事，無需命題。文長限 800 字以內。

佳作內容：

北一女中 高一數班 陳思樵
問題（一）
　　期中考：名詞。婉拒和家人出門，實則在家玩手機的最佳藉口。
問題（二）
　　在這個世代，科技的進步使我們與遠方的人距離縮短，卻也推遠了身邊最親近的人。小小的一支手機，功能包羅萬象，舉凡知識、娛樂、聊天交友等需求都集於一機，使人益加沉溺於手機的五光十色中，而疲於與人交往，甚至足不出戶。
　　身為父母，看到孩子如此沉迷於手機，當然會感到心疼與不安，深怕孩子荒廢了學業，怕孩子成為別人口中的「御宅族」。因此他們想方設法阻止孩子滑手機，強硬者沒收手機，柔性者邀請孩子一起出門走走。
　　然而，站在孩子的立場，沒收手機通常會導致親子間的爭吵；父母不斷邀請出門，則使孩子不堪其擾，卻又不好意思拒絕。因此，「期中考」便派上用場了。用「準備期中考」這個理由，不僅能不傷感情的婉拒跟父母出門的邀約，他們甚至會對於孩子終於「有長進了」而感到欣慰，便自己安心地出門。在父母不在家的這段時間，孩子們終於有時間有空間清閒的玩手機，只要抓準時間就能免於被罵的遭遇。
　　如果期中考試成績出來且如往常一樣不堪入目，父母想跟孩子談談的時候，孩子就可以考慮對他們說：「可以以後再談嗎？我該去準備下一次的期中考了。」

評分評語：
層次分明，文情俱佳，甚見作者書寫的功力。作者頗能掌握題旨「名詞新解」的精神，雖以「期中考」為題，但卻以高中生最常遇到的親子問題著手，信手拈來妙語如珠，情境生動而精彩。