原題目：

　　在傳統社會的價值觀中，知識份子致力追求功名，是社會普遍認同的價值取向，在治世中「學而優則仕」更是大多數知識分子的想望。這樣的心理和情感，時常投射在文人的題詠之中，只是表達的方式較為含蓄蘊藉，往往藉由外物隱曲以達。植物由於與日常生活關係密切，因名稱諧音或生長特質、功能用途之故，常成為文人興發情感的媒介，或是筆下摹寫、譬喻的素材。
　　例如槐樹，是「三公」之位的象徵，「槐臺」意指宰輔重臣。漢代以後，宮廷與都城學宮都喜植槐樹；槐樹開黃花，而槐樹開花時正值唐代科考時節，因此「槐黃」的意象便屢為文人興寄追求功名之感懷與苦辛。
　　又如柏樹，由於漢代御史府中列植柏樹，因此御史臺也稱「柏臺」；爾後職稱雖迭有變革，然而「柏臺」已然成為彈劾、監督政府施政機構的代稱。柏樹質性緊緻，足堪為棟樑之材，以及性耐霜寒，經冬不凋的特質，也成為忠臣志士自我期許能負重任、氣節凜然的象徵。
　　桂花本因具有氤氳繚繞之清芬而被視同隱逸君子的節操象徵，然因桂與「貴」的諧音聯想，加以求取功名難如月中折桂，因此演繹出「攀桂」、「折桂」、「月桂」、「攀蟾折桂」等比喻科舉及第不易的典故，或與同具香氣的蘭並稱「蘭桂騰芳」，譽人子孫顯達，反映出社會普遍認同仕宦顯貴以光耀門楣的價值取向。
（改寫自周明儀〈古典文學中具功名仕宦意象的植物及其文化意涵探討〉）
 
　　閱讀上文，分項回答下列問題。
問題一：歸有光在〈項脊軒志〉中曾言「雜植蘭桂竹木於庭，舊時欄楯，亦遂增勝。」請參考上文，分別說明歸有光種植此四種植物的寓志。文長限150字內(占8分)
 
問題二：漢代王逸〈離騷序〉有言：「離騷之文，依詩取興，引類譬喻，故善鳥香草，以配忠貞；惡禽臭物，以比讒佞」以植物喻志的書寫習慣自古就有，除了書寫，知識分子也種植相關植物用以寓託情志。如果你有一個自己的庭園，你會種植哪些植物來表現自我？請以「植物以志」為題，書寫一篇完整的文章，文中須描寫你的庭園樣貌與植栽，並從中擇一植物詳加描述其外觀與特性，用以連結你的個性與生命情趣，文長不限。（占17分）

合併題目：

　　在傳統社會的價值觀中，知識份子致力追求功名，是社會普遍認同的價值取向，在治世中「學而優則仕」更是大多數知識分子的想望。這樣的心理和情感，時常投射在文人的題詠之中，只是表達的方式較為含蓄蘊藉，往往藉由外物隱曲以達。植物由於與日常生活關係密切，因名稱諧音或生長特質、功能用途之故，常成為文人興發情感的媒介，或是筆下摹寫、譬喻的素材。
　　例如槐樹，是「三公」之位的象徵，「槐臺」意指宰輔重臣。漢代以後，宮廷與都城學宮都喜植槐樹；槐樹開黃花，而槐樹開花時正值唐代科考時節，因此「槐黃」的意象便屢為文人興寄追求功名之感懷與苦辛。
　　又如柏樹，由於漢代御史府中列植柏樹，因此御史臺也稱「柏臺」；爾後職稱雖迭有變革，然而「柏臺」已然成為彈劾、監督政府施政機構的代稱。柏樹質性緊緻，足堪為棟樑之材，以及性耐霜寒，經冬不凋的特質，也成為忠臣志士自我期許能負重任、氣節凜然的象徵。
　　桂花本因具有氤氳繚繞之清芬而被視同隱逸君子的節操象徵，然因桂與「貴」的諧音聯想，加以求取功名難如月中折桂，因此演繹出「攀桂」、「折桂」、「月桂」、「攀蟾折桂」等比喻科舉及第不易的典故，或與同具香氣的蘭並稱「蘭桂騰芳」，譽人子孫顯達，反映出社會普遍認同仕宦顯貴以光耀門楣的價值取向。
（改寫自周明儀〈古典文學中具功名仕宦意象的植物及其文化意涵探討〉）

漢代王逸〈離騷序〉有言：「離騷之文，依詩取興，引類譬喻，故善鳥香草，以配忠貞；惡禽臭物，以比讒佞」以植物喻志的書寫習慣自古就有，除了書寫，知識分子也種植相關植物用以寓託情志。如果你有一個自己的庭園，你會種植哪些植物來表現自我？請以「植物以志」為題，書寫一篇完整的文章，文中須描寫你的庭園樣貌與植栽，並從中擇一植物詳加描述其外觀與特性，用以連結你的個性與生命情趣。並且歸有光在〈項脊軒志〉中曾言「雜植蘭桂竹木於庭，舊時欄楯，亦遂增勝。」請參考上文，在你的作文中分別說明歸有光種植此四種植物的寓志。文長800字以內。

佳作內容：

北一女中　高二勤班　李家萁
問題二
植物以志
　　春雨始停，天空仍是灰濛濛的，幾片烏雲不小心篩出幾束細碎的陽光，那些細碎因露珠而被無限放大，讓我小小的庭園在灰暗中閃閃發光。
　　因為自己不太會種花，庭園裡大多是幾盆小小的苔蘚，或者矮小的植栽。放眼望去，盡是一片綠，四季皆是如此──平凡，但不討人厭。某年春天，我的庭園境染上了一點粉，湊近一看，是一株草，上頭開的一朵朵小花，以螺旋式向上纏繞，頗有娉婷之姿。
　　這種植物名為綬草，我仔細觀察一陣子後才發現，它從最底部開始開花，隨時間推移，階梯式的向上環繞開放，花期只在春天的前兩周，一年只開這麼一次。書中說這種植物不常見，我想，必定是因為我和它十分相似，才有這段奇妙的緣分吧！
　　除了開花的那兩周，綬草其餘時間都在土壤裡靜候，如同我平日的潛沉，只在最好的時機給人一次難忘的驚艷。綬草一朵一朵單純的美好，慢慢堆疊累積，終將繽紛春天成為一道風景；而我，亦將在成長中形塑形自己，終將成就燦爛的青春。
　　綬草正如我，我亦如綬草，不用是春天時眾人的焦點，只需一次大放異彩的機會。

評分評語：結構完整，文意流暢，文章別出心裁。文章雖短，卻凝練而動人。

 