原題目：

　　在傳統社會的價值觀中，知識份子致力追求功名，是社會普遍認同的價值取向，在治世中「學而優則仕」更是大多數知識分子的想望。這樣的心理和情感，時常投射在文人的題詠之中，只是表達的方式較為含蓄蘊藉，往往藉由外物隱曲以達。植物由於與日常生活關係密切，因名稱諧音或生長特質、功能用途之故，常成為文人興發情感的媒介，或是筆下摹寫、譬喻的素材。
　　例如槐樹，是「三公」之位的象徵，「槐臺」意指宰輔重臣。漢代以後，宮廷與都城學宮都喜植槐樹；槐樹開黃花，而槐樹開花時正值唐代科考時節，因此「槐黃」的意象便屢為文人興寄追求功名之感懷與苦辛。
　　又如柏樹，由於漢代御史府中列植柏樹，因此御史臺也稱「柏臺」；爾後職稱雖迭有變革，然而「柏臺」已然成為彈劾、監督政府施政機構的代稱。柏樹質性緊緻，足堪為棟樑之材，以及性耐霜寒，經冬不凋的特質，也成為忠臣志士自我期許能負重任、氣節凜然的象徵。
　　桂花本因具有氤氳繚繞之清芬而被視同隱逸君子的節操象徵，然因桂與「貴」的諧音聯想，加以求取功名難如月中折桂，因此演繹出「攀桂」、「折桂」、「月桂」、「攀蟾折桂」等比喻科舉及第不易的典故，或與同具香氣的蘭並稱「蘭桂騰芳」，譽人子孫顯達，反映出社會普遍認同仕宦顯貴以光耀門楣的價值取向。
（改寫自周明儀〈古典文學中具功名仕宦意象的植物及其文化意涵探討〉）
 
　　閱讀上文，分項回答下列問題。
問題一：歸有光在〈項脊軒志〉中曾言「雜植蘭桂竹木於庭，舊時欄楯，亦遂增勝。」請參考上文，分別說明歸有光種植此四種植物的寓志。文長限150字內(占8分)
 
問題二：漢代王逸〈離騷序〉有言：「離騷之文，依詩取興，引類譬喻，故善鳥香草，以配忠貞；惡禽臭物，以比讒佞」以植物喻志的書寫習慣自古就有，除了書寫，知識分子也種植相關植物用以寓託情志。如果你有一個自己的庭園，你會種植哪些植物來表現自我？請以「植物以志」為題，書寫一篇完整的文章，文中須描寫你的庭園樣貌與植栽，並從中擇一植物詳加描述其外觀與特性，用以連結你的個性與生命情趣，文長不限。（占17分）

合併題目：

　　在傳統社會的價值觀中，知識份子致力追求功名，是社會普遍認同的價值取向，在治世中「學而優則仕」更是大多數知識分子的想望。這樣的心理和情感，時常投射在文人的題詠之中，只是表達的方式較為含蓄蘊藉，往往藉由外物隱曲以達。植物由於與日常生活關係密切，因名稱諧音或生長特質、功能用途之故，常成為文人興發情感的媒介，或是筆下摹寫、譬喻的素材。
　　例如槐樹，是「三公」之位的象徵，「槐臺」意指宰輔重臣。漢代以後，宮廷與都城學宮都喜植槐樹；槐樹開黃花，而槐樹開花時正值唐代科考時節，因此「槐黃」的意象便屢為文人興寄追求功名之感懷與苦辛。
　　又如柏樹，由於漢代御史府中列植柏樹，因此御史臺也稱「柏臺」；爾後職稱雖迭有變革，然而「柏臺」已然成為彈劾、監督政府施政機構的代稱。柏樹質性緊緻，足堪為棟樑之材，以及性耐霜寒，經冬不凋的特質，也成為忠臣志士自我期許能負重任、氣節凜然的象徵。
　　桂花本因具有氤氳繚繞之清芬而被視同隱逸君子的節操象徵，然因桂與「貴」的諧音聯想，加以求取功名難如月中折桂，因此演繹出「攀桂」、「折桂」、「月桂」、「攀蟾折桂」等比喻科舉及第不易的典故，或與同具香氣的蘭並稱「蘭桂騰芳」，譽人子孫顯達，反映出社會普遍認同仕宦顯貴以光耀門楣的價值取向。
（改寫自周明儀〈古典文學中具功名仕宦意象的植物及其文化意涵探討〉）

漢代王逸〈離騷序〉有言：「離騷之文，依詩取興，引類譬喻，故善鳥香草，以配忠貞；惡禽臭物，以比讒佞」以植物喻志的書寫習慣自古就有，除了書寫，知識分子也種植相關植物用以寓託情志。如果你有一個自己的庭園，你會種植哪些植物來表現自我？請以「植物以志」為題，書寫一篇完整的文章，文中須描寫你的庭園樣貌與植栽，並從中擇一植物詳加描述其外觀與特性，用以連結你的個性與生命情趣。並且歸有光在〈項脊軒志〉中曾言「雜植蘭桂竹木於庭，舊時欄楯，亦遂增勝。」請參考上文，在你的作文中分別說明歸有光種植此四種植物的寓志。文長800字以內。

佳作內容：

北一女中　高二勤班　林孟霖
 
問題一
1.蘭：自古而今，蘭代表高潔典雅的心志，歸有光植蘭，便是冀望自己能於亂世中堅定心志，如空谷幽蘭。
2.桂：蘊含隱逸君子的氣質，兼有求取功名富貴之意，代表歸有光在沉著的韜光養晦之中，猶有求貴之心。
3.竹：竹有「任爾東西南北風」的堅毅不拔及虛心守節之意，象徵歸有光秉持節義性格以度亂世。
4.木：拙實而樸，雖未有豔冠群芳的外表，但堅實且內斂，表示歸有光期望自己能沉著並踏實。
評語：
文辭精煉且能切中問題核心，對文本的理解力甚好，文字掌控力亦佳。
 
問題二
植物以志
　　槎枒上蹦出的點點生機裡，朵朵梅花吻著一個個豐實的乳白蕾苞；深宮後院的錦繡苑囿中，彩蝶比翼，一枝血赭色的紅杏探過牆，掙向蒼穹；而節節鏗然的綠竹，節間的芽孽糝下初生的喜悅……誠然，遊於萬物的浩淼裡，一花一草都能勾勒百年歲月的情趣，植物草木皆可銘志。
　　倘若我能有一庭園，我必然不以柵欄去桎梏它們蓬勃的生命，而將植物重於蓊鬱的後山！我將以竹、梅作為種植，沒有欄杆、溫室的阻擋和嬌養，旁有廣袤的綠草，迎著陽光和敻朗的天空，旁邊亦有潺潺溪流，節節分明的竹子伴隨著節間的嫩葉，叢而茂盛；梅樹則屹立於旁，枝上點綴有緋紅、奶白色的花苞迎風搖曳。
　　這其中又以梅最能言己志。在冽風蕭瑟的冬裡，唯有梅傲骨綻放，雖沒有濃豔且大面積的色彩渲染，但卻綻開的爆發力十足！猶若踟躕於高中課業壓力下的我，雖面臨家人的責備和疊疊考卷的攻擊，卻仍能擦去淚水，咬牙，勇敢的負擔一切，將困境化為前進的力量。
　　我堅信，每個人都能在生命的困厄裡，在傷痕下找到一株能支撐心靈的植物，時時惕勵自我。於我，燦開於冬季的「梅」，便似若那扁舟，帶我乘過汪洋，迎向下一個新世界。

評分評語：文辭瑰麗典雅，結構完整緊密，雖然選取的素材較為傳統，呈現的意象也較為古典，但有充沛文氣為支撐，故能在保守的書寫中爆發情境的塑造力與文字的駕馭力。
 