原題目：

此圖引用自網路【汗語字典】臉書專頁
 
請閱讀上圖，分項回答以下問題：
 
問題（一）隨著社會變遷，許多用字遣詞不斷與時俱進，近來有網友將部分用語以更貼近生活、充滿趣味性與故事性的方式詮釋，雖難免有諷刺意味，但也使得文詞更有生命力與想像空間。請你以「期中考」為題，詞性自訂，詮釋你對該詞的新解，文長50字以內。（占6分）
 
問題（二）請就你對「期中考」一詞的新解，寫一篇文章，說明你詮釋的想法或根據的故事，無需命題，文長不限。（占19分）

合併題目：
隨著社會變遷，許多用字遣詞不斷與時俱進，近來有網友將部分用語以更貼近生活、充滿趣味性與故事性的方式詮釋，雖難免有諷刺意味，但也使得文詞更有生命力與想像空間。請在閱讀上圖後，以「期中考」為題，詞性自訂，詮釋你對該詞的新解，並就你對「期中考」一詞的新解，寫一篇文章，說明你詮釋的想法或根據的故事，無需命題。文長限 800 字以內。

佳作內容：

北一女中　一年數班　呂美霓
問題（一）
　　期中考：冥詞。定期折磨學生心智，使父母有發洩管道的大殺器，目的本為考察學生能力，實為讓學生懷疑自我並失去自信心。
問題（二）
　　每次接近期中考時，我的心上就會蒙上一朵烏雲。來自各方的壓力蜂擁而至，「妳考上北一女，在校排名怎麼那麼後面？」一次次累加的言語重量，逐漸壓倒我對學習的熱忱。大人們每句自相矛盾的話，都使我還未健全的人格遍體鱗傷，卻也只能在房間大哭一場後，依舊走出家門，繼續撐起家人與社會大眾的期待。
　　升上高中之後，事情越來越多，我知道讀書是本分，但是我不想成為只會讀書的人，所以小心翼翼地踏出舒適圈多方嘗試；我也知道高中生活初期的強烈挫折是必經的一切，卻也只能咬牙硬生生闖過每個「為了妳好」的刀光劍影。一次次的期中考，像一滴滴雨水，鍥而不捨的侵蝕我的自信心，剝落下的，還有每個曾經意氣風發的笑容。我常常在想：會不會有一天，就這樣默默的被期中考扼殺掉自我，而無人悼念？
　　成績單上的數字太殘酷太真實，那是強者的武器弱者的傷疤，血淋淋的排名是父親最好的攻擊配備，千言萬語的說明凝在口中，究竟抵不過一句「校排名次多少」。而最為痛苦的，永遠都是容易動搖的自我。
　　無法擁有豁達的心境，所以我無數次被自己的脆弱傷的體無完膚。每次按下查看成績的按鍵，對我來說，堪比按下核武一樣驚天動地，然後，死傷枕藉。

評分評語：文情並茂，字字血淚，將「期中考」對高中生的影響寫得甚為立體且具震撼力。挑戰文章「正面思考」的制式思路，無懼地將受傷的情緒一一呈現出來，同時也回應「冥詞」的無力與絕望，足見對文字的掌控力。