原題目：

（甲）孔子曰：「賢哉回也！一簞食，一瓢飲，在陋巷，人不堪其憂，回也不改其樂。」「回也如愚；退而省其私，亦足以發，回也不愚。」「用之則行，舍之則藏，唯我與爾有是夫！」
 
（乙）孔子曰：「片言可以折獄者，其由也與！」「由也好勇過我，無所取材。」「若由也，不得其死然。」「衣敝縕袍，與衣狐貉者立而不恥者，其由也與！」「由也升堂矣，未入於室也。」
 
（丙）子貢利口巧辭，孔子常黜其辯。問曰：「汝與回也孰愈？」對曰：「賜也何敢望回！回也聞一以知十，賜也聞一以知二。」
子貢一出，存魯，亂齊，破吳，彊晉而霸越。子貢一使，使勢相破，十年之中，五國各有變。
子貢好廢舉，與時轉貨貲。喜揚人之美，不能匿人之過。常相魯衞，家累千金，卒終于齊。
 
（丁）子游既已受業，為武城宰。孔子過，聞弦歌之聲。孔子莞爾而笑曰：「割雞焉用牛刀？」子游曰：「昔者偃聞諸夫子曰，君子學道則愛人，小人學道則易使。」孔子曰：「二三子，偃之言是也。前言戲之耳。」。（節錄自《史記．仲尼弟子列傳》）

閱讀上文，分項回答下列問題。
問題（一）：請依據上列引文，分別說明孔門四子的科別及其相應的表現。（至多8行）。（占8分）
問題（二）：在《論語》中，孔子對於人際交友甚是看重：論及個人德行修養，則言「無友不如己者」；論及擇友之道，則是明確指出「損者三友、益者三友」；可見，「如何選擇朋友」，是生命中十分重要的課題。請參閱上列引文，擇取四子其中一人為友，以「我的朋友ｏｏ」為題（ｏｏ為四子的人名），想像你們相處的情景，並說明你的擇友理念，文長不限。（占17分）

合併題目：

（甲）孔子曰：「賢哉回也！一簞食，一瓢飲，在陋巷，人不堪其憂，回也不改其樂。」「回也如愚；退而省其私，亦足以發，回也不愚。」「用之則行，舍之則藏，唯我與爾有是夫！」
 
（乙）孔子曰：「片言可以折獄者，其由也與！」「由也好勇過我，無所取材。」「若由也，不得其死然。」「衣敝縕袍，與衣狐貉者立而不恥者，其由也與！」「由也升堂矣，未入於室也。」
 
（丙）子貢利口巧辭，孔子常黜其辯。問曰：「汝與回也孰愈？」對曰：「賜也何敢望回！回也聞一以知十，賜也聞一以知二。」
子貢一出，存魯，亂齊，破吳，彊晉而霸越。子貢一使，使勢相破，十年之中，五國各有變。
子貢好廢舉，與時轉貨貲。喜揚人之美，不能匿人之過。常相魯衞，家累千金，卒終于齊。
 
（丁）子游既已受業，為武城宰。孔子過，聞弦歌之聲。孔子莞爾而笑曰：「割雞焉用牛刀？」子游曰：「昔者偃聞諸夫子曰，君子學道則愛人，小人學道則易使。」孔子曰：「二三子，偃之言是也。前言戲之耳。」。（節錄自《史記．仲尼弟子列傳》）
 
此外，在《論語》中，孔子對於人際交友甚是看重：論及個人德行修養，則言「無友不如己者」；論及擇友之道，則是明確指出「損者三友、益者三友」；可見，「如何選擇朋友」，是生命中十分重要的課題。請參閱上列引文，分別說明孔門四子的科別及其相應的表現，並擇取四子其中一人為友，以「我的朋友ｏｏ」為題（ｏｏ為四子的人名），想像你們相處的情景，並說明你的擇友理念。文長限800字以內。



佳作內容：

北一女中　高二讓班　林兆珍
問題（一）：
　　顏淵雖過著簞食瓢飲的生活，卻知足、好學、進退有度且大智若愚，應為德行科；子由有政治人物應有的膽量與氣魄，且能堅守正道不受他人眼光、言論影響，又具片言折獄的清晰思維，是政事科的代表；子貢伶俐聰敏，能言善道，能夠揚人之善又不匿人之過，是言語科的人才；子游有極高的素養，對孔子所言能夠全面吸收，不僅讀書更能將孔子的理念付諸實現，是文學科的代表。
評語：
　　分析說明顏淵與子由的部分較為明確。子貢的能言善道如能與其「出使」的成效相結合，更能合乎「言語科」的特質，而子游的的「文學」表現，則應從「弦歌之聲」的禮樂教化來對應，會更貼切。
 
問題（二）
我的朋友子貢
　　第一眼在新生盃辯論比賽上看到子貢，我就完全被他玉樹臨風的瀟灑與一瀉千里的口才震懾住，渾然忘了他是我們的對手，直到旁邊的第二辯士輕拉我衣襬，我才猛然眨了眼睛、閉上嘴巴，坐下準備我的辯論稿。那一場辯論賽，我方輸得很慘，在臺上被詰問到說不出話來，緊張的情緒徹底攪亂我的邏輯系統，總覺得腦子和唇舌之間的管線被老鼠囓咬的千瘡百孔。
　　好在我雖口拙，卻有一顆積極上進的心。賽後我找到子貢，向他提了一些我在辯論時遇到的困境，當然也大大恭維他一番，沒想到他卻不願接受我遞的高帽子，說道：「不！我一點也不聰明，只是努力比較久些，妳多練習說不定會比我更強。」他和煦如暖陽的淺笑照耀我失敗的灰暗心靈，燃起我不服輸的鬥志，於是我們相約週日在咖啡館練習辯論技巧順便討論功課。
　　那天，他與我針對死刑存廢的議題模擬攻訐演練一番。他讚許我的邏輯清楚，論點也比上次更有說服力，只是不太會抓別人話語中的漏洞。我笑說：「那是因為你講得太無懈可擊了嘛！」他回答道：「其實每次我講完時都會發現有不合理之處，只是因為語調充滿自信所以妳聽不出來而已。」於是我開始練習正經八百的講些荒誕不經的話，像是「豬是會飛的」「英國研究顯示恐龍的皮膚呈現紫色」等等。一開始我講到一半就會心虛笑場，到後來卻能煞有其事的侃侃而談，我這才發現，子貢對語言表達的掌握已然深入到聽眾的心理層面。
　　在焦糖瑪奇朵濃郁的香氣中，我們度過充實而愉快的下午。臨走前我拿出錢包準備付帳，他卻狡黠一笑說：「沒關係，我來付就好，上次辯論比賽的獎金正愁沒地方花呢！也謝謝妳今天陪我練習，我也從妳身上學到很多呢！」我心裡竊喜，有這麼一位風趣迷人、能言善道又大方的朋友真幸福！但理智也告訴我，這種深諳人心的語言大師，最容易讓人成為投資理財的冤大頭啊！
 
【評分評語】：文中將子貢塑造成辯論選手，以便呈現其「利口巧辯」的特長，並且透過人物之間的對話，把子貢謙虛的一面呈現出來，頗為生動有趣。再者，具體把子貢對於語言的掌握擴大到對聽眾心理的了解，雖有其想像力的運作，但卻能夠將子貢成功出使各國的功績以現代化的情境呈現，頗見巧思。唯獨在作者「擇友理念」書寫方面不夠明確，雖可由對子貢的欽服一窺究竟，但如能將最後一段的結尾改為省思自己與子貢的交誼，會使全文更完整也更切合題目要求。