原題目：

　　聯合國「經濟、社會、文化權利國際公約」第八條第一項第三款及第四款揭示：「有權罷工」。歐盟在基本社會權憲章中規範勞工的團體行動權包括罷工權，惟罷工必須遵守國家法規及團體協約。美國、加拿大與墨西哥在簽訂「北美洲自由貿易區協定」後，又進一步簽定「北美勞動合作協定」有關勞動準則部分，明定勞工的罷工權利。
　　罷工權行使的消極功能，在有效解決勞資糾紛，也就是透過暫時的「集體不工作」，迫使資方或政府出面談判解決勞資糾紛。積極功能則猶如「預防保健」，若勞工可以順利行使罷工權利，將迫使資方必須採取合理對待勞工的相關協約及措施，以避免罷工所帶來的經濟及社會層面的衝擊。從先進國家的例子顯示，常常行使罷工權的國家，通常必須有強健的經濟體質，透過罷工的衝擊，反而更能夠找出經營管理上的癥結問題，改善並增強企業體質。
　　當法律的天平一面倒向資方，當政府由資方集體所控制，當民意代表成為資本家集團所豢養的「民主」走狗，罷工，便是受僱者防衛自己權益的唯一有效武器。在歐、美、日、韓等資本主義國家，罷工是家常便飯，連公務人員也經常發起罷工行動，可知罷工不僅是民主指標、進步表徵，而且已融入人民生活，法國媒體就曾形容「罷工是法國人的第四餐」。
　　罷工行動不只是放下工作，回家泡茶、睡覺，還包括採取其他積極性的抗爭行動，以確保工會「進行具有壓力效果的罷工行動」，迫使資方或政府讓步。
（改寫自黃程貫〈認識罷工——勞工的最後武器〉）
 
請分項回答以下問題。
問題一：罷工使生活產生諸多不便，但何以世界各國包含我國都立法保障勞工的罷工權？文長限60字以內（至多3行）。
問題二：請以「罷工行不行」為題，論述罷工的功能與對社會的影響，並表明你贊成或反對的立場。文長限 500 字以內（至多 23 行）。
 
合併題目：

　　聯合國「經濟、社會、文化權利國際公約」第八條第一項第三款及第四款揭示：「有權罷工」。歐盟在基本社會權憲章中規範勞工的團體行動權包括罷工權，惟罷工必須遵守國家法規及團體協約。美國、加拿大與墨西哥在簽訂「北美洲自由貿易區協定」後，又進一步簽定「北美勞動合作協定」有關勞動準則部分，明定勞工的罷工權利。
　　罷工權行使的消極功能，在有效解決勞資糾紛，也就是透過暫時的「集體不工作」，迫使資方或政府出面談判解決勞資糾紛。積極功能則猶如「預防保健」，若勞工可以順利行使罷工權利，將迫使資方必須採取合理對待勞工的相關協約及措施，以避免罷工所帶來的經濟及社會層面的衝擊。從先進國家的例子顯示，常常行使罷工權的國家，通常必須有強健的經濟體質，透過罷工的衝擊，反而更能夠找出經營管理上的癥結問題，改善並增強企業體質。
　　當法律的天平一面倒向資方，當政府由資方集體所控制，當民意代表成為資本家集團所豢養的「民主」走狗，罷工，便是受僱者防衛自己權益的唯一有效武器。在歐、美、日、韓等資本主義國家，罷工是家常便飯，連公務人員也經常發起罷工行動，可知罷工不僅是民主指標、進步表徵，而且已融入人民生活，法國媒體就曾形容「罷工是法國人的第四餐」。
　　罷工行動不只是放下工作，回家泡茶、睡覺，還包括採取其他積極性的抗爭行動，以確保工會「進行具有壓力效果的罷工行動」，迫使資方或政府讓步。
（改寫自黃程貫〈認識罷工——勞工的最後武器〉）
 
請以「罷工行不行」為題，論述罷工的功能與對社會的影響，表明你贊成或反對的立場，並回答為何世界各國包含我國都立法保障勞工的罷工權，即使勞工罷工會使生活產生諸多不便？文長限 800 字以內。


佳作內容：

北一女中　二年勤班　柳晴若
問題二
罷工行不行
　　勞工是靠資方吃飯的，在勞工眼裡，資方掌握著他們打拼的報酬；資方是靠勞工生財的，在資方眼裡，勞工的報酬就是企業的成本。在利益上不一致卻需要互相依存的矛盾關係，是勞資衝突的根源，而資方掌握的資源多，容易遊說政府修改政策配合需求，於是勞工只能用非常手段來讓世界看到他們的困境，最典型的便是「罷工」。
　　罷工，能達成的目的有：強化輿論以強迫資方正視勞方需求、警示政府勞方能夠承受的極限、增加勞方的力量。政府不見得能深切體會人民的心聲，因為在政府組成中，必然有資方的資金支持，而資方也能蒙蔽政府對於勞方困境的理解。因此，罷工可以讓勞方站起來影響封閉耳目的政府。
　　罷工，必定造成他人生活上的不便，招致罵名，同時也會影響企業形象，更會阻礙短期經濟成長…等，但罷工的意義，長期來看，必定造就社會與企業良性發展。
　　亞洲人逆來順受習慣了，我們從小的教育總是教導我們堅毅、堅忍，甚至是忍讓、多勞，但勞方的退讓只會造成資方的囂張。我們必須理解，勞資平衡本身就是一種互相試探，當資方的壓榨成了常態並逐漸麻木，總有一天勞方反撲會是經濟圈無法承受的災難。
　　備用、工作、罷工、協議、改善，沒有人在罷工中獨得最佳利益，但社會將在勞資雙方不斷的協商與進步中共同獲得最大利益。我支持罷工，它是企業與社會成長中不可或缺的一部分，作為勞工發聲的最佳手段，不可被廢止。
 
評分評語：清楚說明勞資雙方的立場以及罷工的功能性，對於罷工的正面意義與負面影響都有所著墨與評析，層次分明、條理清晰，但如能夠將罷工的「正向影響」具體書寫，會使文章更為完整。
