原題目：

　　從西方服裝史的發展來看，兩性服裝外觀在中世紀以前，皆以裙裝為主。14世紀中期後，開始出現明顯差異，因應工作和行動要求，男裝開始出現早期的褲裝形式。至文藝復興時期，女裝則開始出現緊身胸衣和裙撐，以此表現出胸、腰、臀三位一體的女性性感特徵。其後，男裝與女裝的發展分歧漸大，褲／裙已成為兩性不可跨界的「服」碼，男褲女裙更成為性別的最重要畫分。在日常生活中，我們即透過被性／別化的服裝，來展示我們的性別和判斷他人的性別。
　　然而，個人其實無法隨心所欲的展示性別，因為性別是在權力關係底下運作，社會的懲戒與禁忌會伴隨而來。大部份的人為了配合文化的規範與逃避懲罰，會「主動地」表演出社會所期望的性別行為，藉此，社會中的性別價值與規範再次被確認。
　　不過，權力的運作與壓迫並非永遠順利，被壓迫方亦非全然接受，更多時候，當權力運作到一定程度時，反抗隨即而來，這也是社會變遷的重要動力。1850年代，美國女權運動者Stanton等人，為了便於工作與行動，曾發起女性穿著「裙褲裝」，但遭到極強烈的批評。批評者認為這些穿著褲裝四處演講的女權運動者，真正的意圖是要奪取男性權力，並取代男性成為社會中堅份子。直到1886年自行車問世，為了方便騎乘，再加上當時的休閒風氣， Stanton再次鼓吹女性著裙褲裝，自此女性開始跨越兩性不可跨界的褲／裙「服」碼，可視場合與喜好，任意選擇自己的褲／裙穿著。
　　當代女性穿褲已成為一件稀鬆平常的事，但相對上來說，男性著裙卻是相當少見，穿裙男性經常被等同於娘娘腔，其行為折損了男子氣概，如果一個男性真的在生活中以裙裝出入，親友的壓力與相關的社會懲戒可能隨之而來。至於裙裝為何有這些性化連結，主要在於整個社會仍以父權的男性眼光為標準，所以原本無性別的裙裝，有了女人的味道而成為性感象徵。
　　事實上，如果不帶性別化的眼光來看，純從生理舒適度和衛生而論，通風良好的裙裝對於男性確實有其優點。再者，如從文化發展史來看，男性著裙一事，在古代或是當代世界某些國家，都是件稀鬆平常的事。例如蘇格蘭男性著的基爾特裙、緬甸的隆基裙，甚至中國或台灣古代社會的長袍，都是日常生活的穿著。不少男人穿上裙裝，仍相當有「男子氣概」，而一個男人也不會因為穿了裙子就變「女性化」和「娘娘腔」，顯見服裝與性別本無關聯。男褲女裙的服裝分界，是整個社會歷經數世紀對性別特質建構的結果。（改寫自吳翠松〈誰說男生不能穿裙子？服裝被建構出的性別刻板印象〉）
 
請分項回答以下問題。 
問題（一）：請就以上引文，分別說明男性如何從裙裝轉為褲裝，以及裙裝從兩性通用轉為女性化符碼的原因。（至多8行）。（占8分）
問題（二）：請以性別「服」碼為題，舉例說明並論述你對服裝與性別的看法。文長不限。（占17分）
 
合併題目：
　　從西方服裝史的發展來看，兩性服裝外觀在中世紀以前，皆以裙裝為主。14世紀中期後，開始出現明顯差異，因應工作和行動要求，男裝開始出現早期的褲裝形式。至文藝復興時期，女裝則開始出現緊身胸衣和裙撐，以此表現出胸、腰、臀三位一體的女性性感特徵。其後，男裝與女裝的發展分歧漸大，褲／裙已成為兩性不可跨界的「服」碼，男褲女裙更成為性別的最重要畫分。在日常生活中，我們即透過被性／別化的服裝，來展示我們的性別和判斷他人的性別。
　　然而，個人其實無法隨心所欲的展示性別，因為性別是在權力關係底下運作，社會的懲戒與禁忌會伴隨而來。大部份的人為了配合文化的規範與逃避懲罰，會「主動地」表演出社會所期望的性別行為，藉此，社會中的性別價值與規範再次被確認。
　　不過，權力的運作與壓迫並非永遠順利，被壓迫方亦非全然接受，更多時候，當權力運作到一定程度時，反抗隨即而來，這也是社會變遷的重要動力。1850年代，美國女權運動者Stanton等人，為了便於工作與行動，曾發起女性穿著「裙褲裝」，但遭到極強烈的批評。批評者認為這些穿著褲裝四處演講的女權運動者，真正的意圖是要奪取男性權力，並取代男性成為社會中堅份子。直到1886年自行車問世，為了方便騎乘，再加上當時的休閒風氣， Stanton再次鼓吹女性著裙褲裝，自此女性開始跨越兩性不可跨界的褲／裙「服」碼，可視場合與喜好，任意選擇自己的褲／裙穿著。
　　當代女性穿褲已成為一件稀鬆平常的事，但相對上來說，男性著裙卻是相當少見，穿裙男性經常被等同於娘娘腔，其行為折損了男子氣概，如果一個男性真的在生活中以裙裝出入，親友的壓力與相關的社會懲戒可能隨之而來。至於裙裝為何有這些性化連結，主要在於整個社會仍以父權的男性眼光為標準，所以原本無性別的裙裝，有了女人的味道而成為性感象徵。
　　事實上，如果不帶性別化的眼光來看，純從生理舒適度和衛生而論，通風良好的裙裝對於男性確實有其優點。再者，如從文化發展史來看，男性著裙一事，在古代或是當代世界某些國家，都是件稀鬆平常的事。例如蘇格蘭男性著的基爾特裙、緬甸的隆基裙，甚至中國或台灣古代社會的長袍，都是日常生活的穿著。不少男人穿上裙裝，仍相當有「男子氣概」，而一個男人也不會因為穿了裙子就變「女性化」和「娘娘腔」，顯見服裝與性別本無關聯。男褲女裙的服裝分界，是整個社會歷經數世紀對性別特質建構的結果。（改寫自吳翠松〈誰說男生不能穿裙子？服裝被建構出的性別刻板印象〉）

請就以上引文，分別說明男性如何從裙裝轉為褲裝，以及裙裝從兩性通用轉為女性化符碼的原因，並以性別「服」碼為題，舉例說明並論述你對服裝與性別的看法。文長800字為限。

佳作內容：

北一女中　三年公班　呂婕菱
　　男性褲裝的出現始於十四世紀中期，乃因工作方便的需求，才有了為便於行動而生的褲裝。而女性裙裝則是在文藝復興時期因緊身胸衣裙撐的出現，被強調胸、腰、臂的性感象徵，使裙裝逐漸成為女性符碼。直至當代，則因父權社會的男性眼光中，男性著裙會折損「男子氣概」，所以使裙裝仍為女性性感的象徵。
 
性別「服」碼
　　曾經，我在台北捷運上看見一個穿著和周遭大相逕庭的人──染成螢光色的鮑伯短髮、銀色亮片的吊帶及膝裙、滿是羽毛的短版外套，惹得人忍不住多看幾眼。一番觀察後我才發現：此人竟是一名男性！
　　這項發現使我展開一段對服裝與性別的思考：為何人們對裙裝的既定印象是女性專屬？我想，剪裁的方式定是原因之一。女裝的剪裁多半會強調女性的身體曲線，貼身的設計無論是褲或裙，都展現了社會對於女性美的定義，裙裝更是帶給人柔美之感。由此可知，女裝的樣式與社會性別脫不開關係。
　　男性陽剛、女性溫柔──這般觀點不僅在服裝的剪裁上，顏色的分類也有所體現。走進一家服裝店，人們會很自然的區別男裝與女裝，這有賴於第一眼所看到的顏色。男裝的顏色彩度多半較高、色彩也較濃烈；而女裝則多加入白色的混合色為主，強調輕盈與柔美。若以顏色為喻，亦可對應至父權社會中男性如濃烈色彩般佔據主導地位，女性則向粉色系顏色淪為陪襯。
　　性別的「服」碼源於社會性別的期待與刻板印象，欲打破服裝的性別界限，必須先改變我們對於性別的定義。屆時，價值觀藩籬的消融，也將不限於服裝與性別。

評分評語：
宜適當表明對「性別」定義的看法與見解，可更加呼應第二段的論述。