原題目：


　　1923年，佛洛德在《自我與本我》中，對無意識理論進行了修正，提出了「人格結構理論」，這一理論把人的心理結構分成「本我」、「自我」和「超我」三個組成部分。
　　「本我」是指充滿了本能性衝動，為整個心理過程提供心理能量的無意識部分，它只按照快樂原則運作，也就是趨樂避苦，因此不為正常的意識所允許，常常被壓抑在人的心靈深處。
　　「自我」位於人格結構的表層，是和外界打交道的知覺系統，屬於意識的部分，其按照現實的原則控制本我的運作，佛洛德認為自我是本我的騎手，本我是自我的坐騎。
　　「超我」是道德化的自我，象徵著在社會文化的薰陶中形成的道德規範，其位於人格結構最高層，按照至善原則指導自我，以便達到理想自我的實現。
　　這三個部分並不是相互獨立的，也沒有明確的分界，而是在相互衝突中混雜成人的心理結構，在這一系統中，本我是基礎性部分和動力源，依次派生出自我和超我，而自我和超我則在更高層面上統攝和控制本我。
 
改寫自〈欲望及其象徵性的釋放 佛洛德心理學文論〉、維基百科「佛洛伊德  自我本我與超我」
 
讀完上列短文，請依序回下列問題：
(一)在理解佛洛伊德對於本我、自我、超我的定義之後，請你「換句話說」，重新說明「三我」的含義。（文長60-100字）
 
(二)請以生活中自己的某一種慾望為例，說明你的本我、自我、超我在面對這一種慾望時的自處之道。（文長200字以上）
 
(三)我們的現實生活中充滿著許多大大小小的誘惑，這些誘惑容易引人墮落，也可能引發犯罪；然而基於人性，有時候適度地釋放自己的慾望，也是紓解壓力的方法。慾望對於人性而言究竟是正面的，還是負面的？請參考佛洛伊德「本我、自我、超我」的理論，並以「我應不應該克制慾望？」為題進行思辨，撰寫一篇400字以上的文章。

合併題目：

　　1923年，佛洛德在《自我與本我》中，對無意識理論進行了修正，提出了「人格結構理論」，這一理論把人的心理結構分成「本我」、「自我」和「超我」三個組成部分。
　　「本我」是指充滿了本能性衝動，為整個心理過程提供心理能量的無意識部分，它只按照快樂原則運作，也就是趨樂避苦，因此不為正常的意識所允許，常常被壓抑在人的心靈深處。
　　「自我」位於人格結構的表層，是和外界打交道的知覺系統，屬於意識的部分，其按照現實的原則控制本我的運作，佛洛德認為自我是本我的騎手，本我是自我的坐騎。
　　「超我」是道德化的自我，象徵著在社會文化的薰陶中形成的道德規範，其位於人格結構最高層，按照至善原則指導自我，以便達到理想自我的實現。
　　這三個部分並不是相互獨立的，也沒有明確的分界，而是在相互衝突中混雜成人的心理結構，在這一系統中，本我是基礎性部分和動力源，依次派生出自我和超我，而自我和超我則在更高層面上統攝和控制本我。
 
改寫自〈欲望及其象徵性的釋放 佛洛德心理學文論〉、維基百科「佛洛伊德  自我本我與超我」

我們的現實生活中充滿著許多大大小小的誘惑，這些誘惑容易引人墮落，也可能引發犯罪；然而基於人性，有時候適度地釋放自己的慾望，也是紓解壓力的方法。慾望對於人性而言究竟是正面的，還是負面的？請參考佛洛伊德「本我、自我、超我」的理論，並以「我應不應該克制慾望？」為題進行思辨，並在文章中請你「換句話說」，重新說明「三我」的含義，且以生活中自己的某一種慾望為例，說明你的本我、自我、超我在面對這一種慾望時的自處之道。文長限 800 字以內。

佳作內容：

西松高中二年孝班　　　陳歆
（一）
　　若將佛洛伊德的三我人格理論套入生活中，「本我」就好比我上課肚子餓想吃東西，於是我便不管老師直接先吃再說，行為如同野獸追求本能般的原始意識。「自我」則是因為基於現實考量，偷吃東西可能被當，才選擇下課再吃。而「超我」是老師說不能吃，我只好下課再吃，是最為理想、受社會規範洗禮的最高人格。
【評語】以食慾為例，重新詮釋三我的定義，深入淺出，亦能悅服人心。
 
（二）
　　在上物理課的時候，我時常抵擋不住老師沉穩的講課聲，沉入夢鄉，但在經過段考的摧殘下。我內心樂觀的小草慘被腰斬，只好乖乖上課。因此每當我快要睡著時，腦中總會傳來兩道聲音，一邊慫恿著我快快睡著，一邊努力不斷地說服我上課不能睡，而我在腦海爭吵中，重重地點頭，在要碰到桌面的那一刻，我眼前閃現一張四十分的物理考卷，「不能被當，要考及格！」瞬間抬頭打起十二萬分的精神，繼續聽課。因此在面對生活中的慾望，「三我」人格並不單獨存在，而是混雜於人的心理，並反應於生活的所作所為，就如同我所舉的例子，就是自我戰勝本我及超我的一例，並無絕對，一切取決於人。
【評語】用戰勝瞌睡的生活事例來說明三我並不單獨存在，非常有說服力。
 
（三）
　　　　我應不應該克制慾望
　　在當今全球化的時代下，人與人之間的交流日益頻繁，除了經濟、科技、語言外，還有一種潛移默化間，不知不覺地融入我的生活，那就是美食。不需任何溝通談判，直接征服你的味蕾。而我身為一名專業吃貨，美食當頭，豈能忍受？
　　可喜亦可悲的是，我住在眾多美食小吃盡出的台灣，尤其手搖杯的風氣盛行，讓我總是想一杯接著一杯，每日都有一杯喝，慾望如山谷般的無底深。但隨著研究報告指出，含糖飲料可能導致肥胖、糖尿病，嚴重者甚至洗腎。這個消息對我來說簡直是沉痛的打擊，只好儘量避開飲料店，以克制自己的口腹之慾，防範這些誘惑引我墮入邪惡的糖分之淵，並帶領我的身材臃腫至肥胖過重。
　　不過我並不支持完全的禁止這些甜食，因為偶爾的小確幸，不但能令人開心，紓解壓力，能使自己更有動力去做下一件事。因此這種類似獎懲制度的小確幸時常被用在上班族女性，甚至考試前後的學生，以此勉勵自己再接再厲，使自己的工作進度或學業一併滿足，正向地利用慾望得到更高的目標。
　　身處誘惑無限的地方，人的慾望也會無限擴大，人性本是如此。但要如何克制慾望，以防它擴大而使人貪婪，唯恐它沒有慾望，沒有目標，渾渾噩噩的過一生。其實重要的是要有好的方法、對的心態，才能在面對無窮的誘惑與慾望前，正正當當，開心地取得，亦不受其拖累。

評分評語：
能舉日常生活中的含糖飲料作為詮釋慾望的張本，例證非常適切。面對含糖飲料的誘惑亦能從正反兩面論述，並將慾望導向正向的能量，進而提出精闢的見解，推論邏輯亦清晰可辨。