原題目：

　　所謂的「開箱文」，即是作者將拆封產品的過程，由外而內循序漸進介紹與評論的文章。至於開箱文的書寫，首先描述外箱的樣式，再介紹產品、附件、說明書、保固書等內容物的外觀，最後加上使用該產品的心得與評價。為了讓讀者清楚了解「箱子」的內容，除了在文中加入內容物的照片，文章的最後大多會放上一張「開箱圖」，將包含箱子在內的所有物品完整呈現。
　　近日引起全球熱潮的「真人開箱」活動，起源於2019年瑞士蘇黎世警察局的「警車開箱照」。這是警察們為了在警局開放日向民眾分享他們的日常執勤內容，空拍警車及原本在車內的相關裝備，包含兩位警員。蘇黎世警察局9月1日在臉書上發布此張照片，並寫道：「若你總是好奇交通警察的車裡有什麼，這就是答案。」

（照片取自瑞士蘇黎世警察局臉書）
 
閱讀上文及照片，分項回答下列問題。
 
問題（一）：請依據上文及照片，列出三個「真人開箱圖」應具備的項目。（3分）
問題（二）：請參考上圖，列點說明你的「高中生活」開箱項目，文長至多10行。（6分）
問題（三）：請以「高中生活」為題，整合你的開箱項目，寫一篇完整的文章，說明選擇該項目的理由與相關故事，文長不限。（15分）
 
合併題目：

　　所謂的「開箱文」，即是作者將拆封產品的過程，由外而內循序漸進介紹與評論的文章。至於開箱文的書寫，首先描述外箱的樣式，再介紹產品、附件、說明書、保固書等內容物的外觀，最後加上使用該產品的心得與評價。為了讓讀者清楚了解「箱子」的內容，除了在文中加入內容物的照片，文章的最後大多會放上一張「開箱圖」，將包含箱子在內的所有物品完整呈現。
　　近日引起全球熱潮的「真人開箱」活動，起源於2019年瑞士蘇黎世警察局的「警車開箱照」。這是警察們為了在警局開放日向民眾分享他們的日常執勤內容，空拍警車及原本在車內的相關裝備，包含兩位警員。蘇黎世警察局9月1日在臉書上發布此張照片，並寫道：「若你總是好奇交通警察的車裡有什麼，這就是答案。」

（照片取自瑞士蘇黎世警察局臉書）

請以「高中生活」為題，整合你的開箱項目，寫一篇完整的文章，說明選擇該項目的理由與相關故事，並在文中依據引文和照片，列出三個「真人開箱圖」應具備的項目，以及列點說明你的「高中生活」開箱項目。文長800字為限。

佳作內容：

北一女中　高二勤班　蔡昀涵
 
問題（一）
1.主要物品。物品內的相關設備。3.使用物品的人。
 
問題（二）
1.友情──「高中生活」的主要動力。
2.參考書──不情願攜帶但也無從選擇的道具。
3.溫暖──「高中生活」的說明書，教會我如何做一個有溫度的人
4.糊塗──必備品，少了它「高中生活」將會是場停滯不前的惡夢。
 
問題（三）
 高中生活
　　我慢慢打開陽台那間如世外桃源般清閒的小臥室，雖是臥室，卻疊滿了各種版本、各種「頂尖秘笈」、「獨步全球」的參考書，不合時宜的矛盾感脫韁般衝撞著這小小空間，正如本該放肆青春，卻被教育制度緊拴的我們。而這厚重的夾頁裡，總得翻出或多或少的糊塗，允許自己糊塗在這追夢旅途，允許自己糊塗在冰冷生硬的分數紅字，允許自己糊塗地堅信「努力終有回報」。
　　默認這種矛盾，我把書重新放回架上，如同我的內心不論如何叛逆，如何嘶吼，最後只能雙手一攤坐回書桌前。我望向木製的淺褐色地板，塌塌米上面彷彿留有她們的餘溫，想起寒假時六個女孩塞滿這小小空間，突然發現，我好想念。
　　認識她們是在高一的時候。
　　老師總提醒我們要好好珍惜正坐在旁邊、可能只會同班一年的高一同學，因為那將會是我們這輩子最懷念的時光。我當時不懂得，以為她們給予我的這一切如此理所當然，以後自然也會理所當然地離去。我總是試圖用順其自然禁錮我的多愁善感，所以在高一最後一次的服務學習結束時，她們哭得像群初生嬰兒般毫無保留，而我看著她們，小心翼翼收拾著捨不得的情緒，沒有給予相同的回應。分班前的一個午休，她們問：「我們以後還要不要中午一起約吃飯？」我如常輕描淡寫的回答：「不用吧！反正也沒什麼以後了。」
　　直到開始高二的新生活，我們的交流逐漸減少，她們卻總不時出現在腦海裡，我這才發現，原來她們早已是我生活中不可或缺的一部分。於是我明白，知交之間的相聚離別無需理由，也無需盛大的迎接與再別。她們於我而言如同廣闊大海，而我坐在岸邊，一任潮汐漲退浸濡衣襟，若即若離地平衡著分開後的生活。
　　我打開臥室的門，也翻開高中生活的扉頁，裡頭盡是有她們相伴的溫暖，而我試著做一個有溫度的人，將這溫柔的一切繼續流轉。
　　我關上門，裡頭緩緩流淌著靜好的歲月。
 
評分評語：本文將「高中生活」的開箱項目完整鎔鑄，描寫生活的點滴故事時，能夠巧妙串結成文而不顯突兀，足見作者在答題時已然用心思考琢磨。對高中女孩們友情的描述，與聚散離別之後的省思，能見作者對文字的掌控能力，文與情的搭配頗佳，且能避免濫情之弊，尤為難得。