原題目：

以上數據由台灣清淨海洋行動聯盟提供
 
請依據荒野保護協會的淨灘垃圾數據圖，分項回答以下問題：
問題一：請根據上列數據圖所揭露的資訊，以數據具體說明台灣2005年至2013年之間海洋廢棄物前三名的類別和數量狀況。文長限150字以內（至多7行）。（占7分）
 
問題二：海洋廢棄物數量驚人，足以影響生態，而我們又能採取哪些具體行動呢？請以「海洋廢棄物之我見」為題，寫一篇完整的文章，陳述你對海洋廢棄物的觀察、感受、思考與行動。（占18分）
 
合併題目：
以上數據由台灣清淨海洋行動聯盟提供
 
海洋廢棄物數量驚人，足以影響生態，而我們又能採取哪些具體行動呢？請以「海洋廢棄物之我見」為題，寫一篇完整的文章，陳述你對海洋廢棄物的觀察、感受、思考與行動，並在文中以數據具體說明台灣2005年至2013年之間海洋廢棄物前三名的類別和數量狀況。文長800字為限。

佳作內容：

嘉義高商　蕭羽曦
（一）
　　海洋廢棄物之類別前三名分別是塑膠袋、免洗餐具和瓶蓋。塑膠袋的數量多達十萬零一百八十個，單面二十公分的累積可達五座玉山之高。免洗餐具多達七萬三千八百八十一件，若每人每天使用三個，共可用六十七年。瓶蓋的數量則多達五萬兩千六百八十四個，堆疊的總高度是二點五座高雄八五大樓。
（二）
海洋廢棄物之我見
　　你是否曾留意過早餐店的一杯奶茶、一份蛋餅和一個塑膠袋所帶來的垃圾量？這些可回收的垃圾若是沒有處理好，那麼它們將何去何從？當我們到海灘遊憩時，除了美麗的沙灣、涼快的海風和湛藍的海景，隨著海浪漂來的人為垃圾，我們是否也有去注意到？莫怪海邊的垃圾太多導致興致掃去；莫怪生態浩劫導致美麗的物種消逝，因為這些都是人類，也就是日常生活的我們，一個不留意所造成的災難。
　　一個個塑膠袋、吸管、瓶蓋、寶特瓶堆積在岸上，破壞了海灘和濕地的美觀以及生態。而伴隨著這些廢棄物漂上岸的竟是棲息於此的生物遺體，這些死亡的動物，未必是吃下垃圾而死亡，但卻有更大的機率是因這些垃圾帶來的污染所導致的現象。曾經乾淨、美麗的棲息地，曾幾何時逐漸被髒污所覆蓋？又是什麼時候開始，需要動保相關人士宣導人類垃圾之丟棄的嚴重性？甚至是呼籲大眾發揮愛心、公德心前去淨灘。在我看來，人類的自私已經大幅危及到地球的生態，除了心痛，填滿胸腔的是氣憤。
　　對於海洋的污染，我們可以從海邊的廢棄物感受得到，即使我們所看見的垃圾只是冰山一角，卻足以使地球上的生物面臨到深遠的迫害。在我們視使用免洗用具為理所當然的同時，能不能將垃圾處理好也視為理所當然？一次性用具的使用，是否也能少用一些？地球所負擔的污染量遠遠超乎我們的想像，可是這些污染，也是一點一滴累積而來。與此同時，諸如做回收、使用環保餐具、淨灘這類微小但累積起來卻相當可觀的行動，也能淨化小至周遭環境，大至全球。
　　或許常常會認為自己的力量渺小如一隻螞蟻，可如果是一隻螞蟻呼朋引伴一起團結，那麼螞蟻的力量也就不容小覷。只要力所能及，一個彎腰撿垃圾、垃圾分類的舉動，就是海洋廢棄物消失的一步，就是救活海洋生物的一項行動。
評分評語：
(一)問題一
能檢取關鍵訊息，能掌握題旨並適切援引關鍵字詞加以分析彙整。其中，採用先總說再分說的敘寫方式，更能呈現條理性。
(二)問題二
1.由生活中的觀察，透過提問進行反思，且運用海景與海洋廢棄物的對比，由景入情，帶出感受與看法。能藉由省思，思考具體可行的行動策略。末段以螞蟻為喻，傳達團結力量大的概念，進行總結。
2.文章扣合題旨，結構嚴謹，文辭暢達。感性與理性交織，寫作手法純熟，提問、映襯、譬喻修辭運用靈活。
