原題目:請觀察上圖，分項回答以下問題。
 
問題一、本圖引自教育部網站一則勸導網路使用的文宣。請根據圖像所示，判斷此文宣所針對的主要傳達對象為誰？並說明你判斷的理由。(6分)
問題二、假設你是必須為上圖撰寫宣導文的人員，請揣摩上圖所傳達的訊息，解讀其中可能的寓意，選擇明確的宣導對象，說明並闡述你的看法。自訂題目（宣導文的標題），文長不限（占19分）
 
合併題目:
我們常聽到教育學的專家這麼說：「孩子是看著父母的背影長大的」，這句話不僅具體展現家庭教育的重要，也強調在孩子成長過程中父母所扮演的角色。然而，當便利的電子產品襲來、當下班後亟需壓力釋放、當孩子不停發問或需要陪伴時，許多父母卻要求孩子自己處理問題，更有甚者，將親職轉包給3C產品以換取一時半刻的清閒。隨後，孩子漸漸長成，一樣深受3C產品影響時，父母一方面要求孩子不要沉迷3C產品，一方面自己卻深陷其中。要如何讓父母清楚知道問題的根源？假設你是必須撰寫宣導文宣的人員，請以父母為宣導對象，說明並闡述你的看法。自訂題目（宣導文的標題），文長約800字。

佳作內容:
北一女中　高二讓班　郭芷榕
【第一小題】　　由圖中可推測三人分別是：父親、母親與孩子。在小嬰兒面前翻倒的奶瓶，代表著嬰兒父母忙於使用自己的電子產品，而疏於照顧孩子；另外，讓如此幼小的孩子接觸電子產品，也是家庭照護與教育的問題。因此，我認為此文宣主要的宣導對象是家長。
