原題目:請觀察上圖，分項回答以下問題。
 
問題一、本圖引自教育部網站一則勸導網路使用的文宣。請根據圖像所示，判斷此文宣所針對的主要傳達對象為誰？並說明你判斷的理由。(6分)
問題二、假設你是必須為上圖撰寫宣導文的人員，請揣摩上圖所傳達的訊息，解讀其中可能的寓意，選擇明確的宣導對象，說明並闡述你的看法。自訂題目（宣導文的標題），文長不限（占19分）
 
合併題目:
我們常聽到教育學的專家這麼說：「孩子是看著父母的背影長大的」，這句話不僅具體展現家庭教育的重要，也強調在孩子成長過程中父母所扮演的角色。然而，當便利的電子產品襲來、當下班後亟需壓力釋放、當孩子不停發問或需要陪伴時，許多父母卻要求孩子自己處理問題，更有甚者，將親職轉包給3C產品以換取一時半刻的清閒。隨後，孩子漸漸長成，一樣深受3C產品影響時，父母一方面要求孩子不要沉迷3C產品，一方面自己卻深陷其中。要如何讓父母清楚知道問題的根源？假設你是必須撰寫宣導文宣的人員，請以父母為宣導對象，說明並闡述你的看法。自訂題目（宣導文的標題），文長約800字。

佳作內容:
北一女中　高二讓班　吳庭瑀
【第二小題】平板不是您的孩子
　　隨著電子設備日趨發達，人手一支手機、平板的情形早已司空見慣。電子產品的進步帶給人們無盡的便利及樂趣，但終究，它們只是由發光二極體及數據所組成，凌駕於光亮螢幕之上的珍貴事物，應是電子產品永遠無法替代的家人。
　　近來，全家屏氣凝神目不轉睛，著迷地望著手中螢幕情形越發常見，上至九十九歲，下至新生兒，電子產品成癮的影響不再侷限於個人，而是整個家庭，及至社會。其中，尤以對孩童的不良影響為最大的問題。
　　父母常因凝神於手中方寸而失了對孩子的管教與照護，甚至為了省事，直接給孩童一台平板電腦，美其名說是幫助孩子提早融入世代，實則放任其自生自滅。幼年期的孩童正值腦神經快速發育階段，父母親的陪伴及新事物的刺激，對於智力及認知發展至關重要。研究顯示：缺乏父親照顧的孩童在智商及行為發展方面明顯遲緩於有父親陪伴的孩童，缺乏與母親或與雙親互動及接觸的孩童，則會有較大機率產生人格上的缺陷，例如反社會人格、邊緣型人格或自卑等負面的影響。
　　再者，孩子身體發育與父母是否悉心關照有很大的關聯。若父母沉迷於電子產品而未時時關注尚年幼的孩子，則意外發生的機率將顯著提升。例如：進食時噎到導致窒息、燒燙傷、身體不適等等。另一方面，電子產品對於孩子視力的傷害也是相當大的隱憂，目前幼年近視的比例較以往大幅增加，且已證實與使用電子產品有直接相關。
　　您的平板不是您的孩子！人人都期盼孩子能成龍成鳳，但若於幼年便將青苗扼殺於方寸之中，豈不可惜！電子產品終有老舊不堪使用汰舊換新的一天，但孩子擁有的是不能重來的童年與無限可能的未來。請您現在就放下平板，擁抱真正的孩子吧！
 
評語：
　　本文精準掌握題目要求，能夠抓住宣導圖的寓意，並以宣導者的角度書寫。文中對於３Ｃ用品對孩子的影響頗見精闢，涵括孩童身心發展的負面影響，條理清楚、層次分明，舉例具體而精準，且能抓住父母對於孩子的擔憂加以勸說，堪稱宣導文的佳作。

