

內容






甲、
　　昔者彌子瑕有寵於衛君。衛國之法，竊駕君車者罪刖。彌子瑕母病，人聞，有夜告彌子，彌子矯駕君車以出，君聞而賢之曰：「孝哉！為母之故，忘其犯刖罪。」異日與君遊於果園，食桃而甘，不盡，以其半啖君。君曰：「愛我哉！忘其口味，以啖寡人。」及彌子色衰愛弛，得罪於君，君曰：「是固嘗矯駕吾車，又嘗啖我以餘桃。」故彌子之行，未變於初也，而以前之所以見賢，而後獲罪者，愛憎之變也。（《韓非子·說難》）




乙、
　　從前有位善心的富翁，蓋了一棟大房子，他特別要求營造的師傅，把那四周的房檐，建得加倍的長，使貧苦無家的人，能在下面暫時躲避風雪。
　　房子建成了，果然有許多窮人聚集檐下，他們甚至擺攤子做起買賣，並生火煮飯。嘈雜的人聲與油煙，使富翁不堪其擾；不悅的家人，也常與在檐下的人爭吵。
　　冬天，有個老人在檐下凍死了，大家交口罵富翁不仁。
　　夏天，一場颶風，別人的房子都沒事，富翁的房子因為屋檐特長，居然被掀了頂。村人們都說這是惡有惡報。
　　重修屋頂時，富翁要求只建小小的房檐。
　　富翁把錢捐給慈善機構，並蓋了一間小房子，所能蔭庇的範圍遠比以前的房檐小，但是四面有墻，是棟正式的屋子。許多無家可歸的人，都在其中獲得暫時的庇護，並在臨走時問這棟房是哪位善人捐建的。
　　沒有幾年，富翁成了最受歡迎的人，即使在他死後，人們還為繼續受他的恩澤而紀念他。（改寫自劉鏞〈富翁的大房簷〉）




 
請分項回答下列問題：
問題一、甲文中，彌子瑕私下開走國君的車子，把自己吃過的桃子給國君吃，國君有哪兩種不同的感受，並請說明彌子瑕「以前之所以見賢，而後獲罪」的原因。文長150字以內（至多7行）。(占6分)
問題二、乙文中，富翁救助窮人，前後兩種做法都必須支出多餘的金錢，卻得到不同的評價，請分析其原因。文長150字以內（至多7行）。(占6分)
問題三、請仔細閱讀以上兩則事例，論述你對「人的行為」與「他人評價」的看法。無須擬題，文長不限。（占13分）
 
測驗目標：知性的統整判斷能力
命題用意：
　　這個題目是國寫預試題「善意背後」的類似題，希望考生能夠思考故事情境中的人物心理與因果邏輯關係，透過適當地詮釋，展現個人的理解，並提出見解與看法。
 
評分標準：
問題一與問題二為「統整詮釋題」，同學應就閱讀素材的內容，用自己的話加以說明。問題三的評分原則如下：
A+ 　能夠根據閱讀素材的內容，清楚闡釋「人的行為」與「他人評價」的關係。能分析影響「他人評價」的因素，並有力地加以說明。
A　　能夠根據閱讀素材的內容，闡釋「人的行為」與「他人評價」的關係。尚能分析影響「他人評價」的因素，說明己見。
B+ 　尚能根據閱讀素材的內容，闡釋「人的行為」與「他人評價」的關係。稍能分析影響「他人評價」的因素，說明己見。
B　　尚能根據閱讀素材的內容，闡釋「人的行為」與「他人評價」的關係，但是點到為止，或僅就甲乙文分析，未能歸納出原則。試圖提出個人的看法，但是發展有限。
C+ 　幾乎不能根據閱讀素材的內容，闡釋「人的行為」與「他人評價」的關係，或試圖提出個人的看法，但內容貧乏，或言未能盡意。
C　　未能根據閱讀素材的內容，闡釋「人的行為」與「他人評價」的關係，未提出個人看法。
 
佳作共賞
問題一
　　甲文中，國君起先認為彌子瑕的踰矩行為是孝順、愛君的表現，然而等到彌子瑕年歲漸長容貌衰退後，國君便認為這些踰矩的行為是枉顧王法、對國君不恭的行為。彌子瑕踰越禮法，濫用特權，是客觀的事實，但是國君心有所偏，愛之則解釋成善意的表現，惡之則入之於罪。
 
問題二
　　富翁的兩種做法，立意都是好的，然而實行方式不同則招致兩種不同的效果。首先，窮人聚集在富翁家附近，會造成富翁家人生活不便，容易產生摩擦；其次，加長房檐屬違建有危險性，一旦發生意外，便引發責難；最後，屋檐空間即便充足，畢竟是開放性的場域，遮蔽風雪的效果有限。當上述缺失改善，富翁便得到更好的評價。
 
問題三
　　俗語云：「百善孝為先，論心不論跡，論跡貧家無孝子；萬惡淫為首，論跡不論心，論心世上少完人。」人的行為產生可以分為兩個階段，念頭成形及執行，尚在念頭的階段，他人自然難由此處給予評價，正如乙文的第一段寫道：富翁有行善的念頭，於是他在蓋房子時特別要求師傅加長屋檐，行文至此我們能讀出富欲行善的念頭，於是由讀者的角度我們可能給予富翁正面的評價，但一般來說，我們很難確切得知他人行為背後的用意，故僅能就第二階段行為執行的結果給予評價，而此階段影響評價的因素則更為複雜。
　　可能影響評價的因素可分為主觀與客觀兩種層面，如甲文中，衛君有前後兩種不同感受，乃在於衛君因為彌子瑕年老色衰而對他的喜好度減少，這個故事，提醒了世間濫用他人偏好的臨江之麋，不應倚仗寵愛而為所欲為；乙文的富翁得到不同評價，大部分來自富翁的第一種做法執行的效果不佳，不過，兩種做法也帶來了窮人兩種不同的主觀感受，第二種做法讓窮人有獨立的空間，而非寄人籬下，如此一來，讓窮人容易感受到富人的心意，因此對富人充滿感恩。為善施恩，除了心意，除了付出，還要易地而處，充分設想，才能把好意送到對方心底。
　　由上述說明得證，人的行為與他人的評價並不存在絕對關係，他人的評價往往欠缺全面性的觀察，單就自己看到的部份就給出結論，容易忽視了行為者立意良好的動機，其次，評價經常摻雜主觀的感受，即使行為本身是好的，但評價者流於主觀想法可能就會給出負面的評價，故常言道：「我們要學會主宰自己的命運，做自己的主人。」
　　他人的評價對於提升自我固然有好的幫助，然而不代表我們需要全盤接受，甚至是因此否定自己，首先要確定自己做的是對的事，妥善地溝通，滾動式修正，然後堅持做下去，如此錯中學、學習中成長，便能找到對的辦法成就好的事情。（海山高中　洪欣蕙）
 
評語： 
　　本篇範文能夠深入淺出地闡釋「同一做法不同評價」及「做法微調評價大異」的原因，並提出個人的見解和看法，全篇文字流暢，層次井然，值得參考。作者首先提到只根據「做法」來評價一個人並不完全公平，有些人如果做得不好，「出發點」卻是好的，仍然值得肯定。接著作者再由「做法」進行剖析，如果出發點是善良的，但是實際的做法不妥，應該忍受他人的批判，勇於修正。最後，作者也感慨人們做法再好，有可能還是受人閒言閒語，如果確定自己做的是對的，應該堅持善的道路，不要因為他人的毀譽而抹殺了自己與人為善的心。其中，作者點出，他人的主觀寵愛並非永恆，即使他人呵護親愛，也必須堅守自己的本分，「親者不失其為親，故者不失其為故」的道理，也是很好的反向提醒。

