

內容






　　瑞士心理學家榮格（Jung）曾說：「面具是你我選擇的屬性、接受的角色、另一個自己。」在不同的社交場合，我們會表現出不同的形象，戴上不同的人格面具，面具之所以存在，是因為我們隱藏、壓抑或約束本性的結果。因此，面具並不只有一張，所謂的「人格」，其實就是個人擁有面具的總和。
　　面具的功能是遮掩、隔離、拒絕或迴避。戴上面具，一方面小心翼翼地安頓自己的敏感，不讓外面的世界傷害；另一方面，面具也幫助我們隱藏焦慮或脆弱，假裝不是自己，繼續活在表面安全、理所當然的現實中。
　　德國藝術家梅塞施密特（Messerschmidt）因雕刻一系列誇張的面部表情而聞名。在極度誇張的表情線條底下，有不被世界接受、理解的孤寂感受。既想跨出自我設限的籠牢與人接觸，但又以非正常呈現的情緒反應，拒絕禮教、自我節制的文明社會。每張臉孔看起來都強悍，帶著坦蕩的磊落，同時也流露出無法自矜的哀傷。
　　人不可能只有一張外顯的臉孔，雕塑家的目標，就是捕捉在現實生活中，不斷轉變的自我。他們用雙眼與雙手，拓下迥異、甚至彼此衝突的人格面具，在每張鮮活的臉孔下，都有個赤裸敏感的自我。但只要你願意摘下面具，願意向自己坦承慾望、失敗及痛楚，自我披露就是寂寞的解方。
　　然而，面具可能也有正面的作用。德文中有個詞彙「Maskenfreiheit」，意指「面具賦予自由」、「戴上面具賦予行動的自由」。擦去自己臉孔的同時，也能抹去原本生活中伴隨的責任與義務，讓我們有機會去實現未曾嘗試的冒險，跳脫既有的身分，實現多樣的可能。（改寫自謝哲青〈面具下，赤裸敏感的自我〉）




 
請分項回答以下問題：
問題（一）：請依據上文，說明「面具」的定義與功能，再扼要詮釋作者何以認為「自我披露就是寂寞的解方」？文長限120字以內（至多6行）。（占7分）
問題（二）：請以「面具」為題，連結上文的體悟，寫一篇文章抒發你對「假裝」或「自由」的體驗及感受。（占18分）
 
測驗目標：情意的感受抒發能力
命題用意
　　採生命教育議題融入文本，對應「生-U18-人格統整的能力」。
　　學生在校園中生活成長的歷程，便是一個逐步社會化的過程。除了在家中扮演子女、兄姊弟妹，在學校是同儕、幹部、學長姊弟妹……等不同的角色。在逐步社會化的歷程中，不同角色與人互動所展現的樣貌也會不同。希望藉由本文，引導學生省思如何在面對或戴上各式面具下，仍能保有自我，不致迷失、寂寞。
  
評分原則：
問題(一)
　　能從引文檢索訊息，分別說明面具的定義與功能，並從功能結合第三、四段詮釋作者何以認為「自我披露就是寂寞的解方」。說明與詮釋能精確扣題發揮，寫出順暢的段落，並能在字數範圍內作答者，可得A等級5~7分；針對面具的定義、功能和文句詮釋三部分，尚能引用資料，找出重點，唯三部分稍不完整或語意承轉間偶有不流暢者，可得B等級3~4分；未能從文章脈絡明確提取關鍵句說明，或敘述紛雜，言不及義，完全抄錄原文，無法加以詮釋並說明者，得C等級1~2分。(僅答一部分至多C等級；僅答二部分至多B等級)
問題(二)
依據「題旨發揮」、「資料掌握」、「結構安排」、「字句運用」四項指標，予以評分。




等第


級分


分數


作答情形




A


A+


16-18


能精準掌握引文所呈現面具的正面與負面看法，選取適切的材料，以流暢的文字、優美的修辭、富變化的句型、謹嚴的結構，結合個人見聞，切題發揮，抒發對「假裝」或「自由」的體驗及感受，進而興發深刻的體悟。




A


13-15


能掌握引文所呈現面具的正面與負面看法，選取合宜的材料，闡釋面具「假裝」或「自由」的觀點，以流利的文辭表達、妥切的結構鋪陳，扣題發揮，結合個人見聞，完整敘寫，抒發對「假裝」或「自由」的體驗與感受，進而表現真誠的體悟。




B


B+


10-12


能大致掌握引文所呈現面具的正面與負面看法，以平順的文字，選取相關材料切題敘寫，結構尚稱完整，能敘寫對面具「假裝」或「自由」的所思所感，文句通順，尚能結合個人見聞，表達個人的情感抒發與評論。




B


7-9


大致能切合面具的正面與負面看法進行書寫，內容結構皆尚稱平順，尚能承線引文中關於面具「假裝」或「自由」的所思所感，並列舉文本內容為例說明，略能表現個人情感體驗，感受有限。




C


C+


4-6


未能切合題旨發揮，或略能藉由作者見聞解釋面具「假裝」或「自由」的意思，或就文本內容嘗試舉例說明，唯敘事簡略或言不及義，結構鬆散，文辭尚缺通順，缺發個人體悟或感受。




C


1-3


描寫淺薄，無法掌握題旨，未能藉由引文詮釋觀點，或敘述紛雜、言不及義，僅從引文中取用文句組合成篇，無法抒發個人的體悟或感受。




空白卷，或文不對題，或僅抄錄題幹說明、無意義改寫重組說明文字者，可評0分。




 
特殊評分原則：
內容、文字皆在水準之上，但文不終篇，或一段、二段成文者，至多得B+(10-12分)。
 
佳作共賞
國立新營高級中學一年級 侯承佑同學
(一)
　　面具的定義是在不同社交場合時所表現出不同的形象，就彷彿在真實的自己臉上戴上面具，為了掩飾弱小、焦慮、拒絕或閃避。然而，掩飾真實自己所形成的人際距離、疏離、空虛寂寞感，作者認為只要願意拿下面具，與最真實赤裸的自己溝通、面對被遮掩住的自己，方得排解面具所帶來的寂寞。
評語：能以簡練的文字說明面具的定義與功能，並扼要說明因為掩飾造成的疏離而寂寞，為正視自我才是解方。
 
(二)
面具
　　又是一個寂寞的夜晚。夜鳥的啼叫劃開寂夜，地上的碎杯子是父親惱怒的殘骸，我拾起被摔碎的杯，試著重新黏回，黏回空蕩而啼叫迴盪其中，心的碎片。一切又像白天時的整潔，但卻陰暗。熄了夜燈，沉沉睡去，沒有發生任何事。
　　一個月的沉默懸掛於兩人間，沒事的，我告訴自己要獨立；數道冷漠的日光如飛箭般向我投射，我迴避了，任憑其灑落於身旁。「我回來了，爸」釋出的求和信並沒有獲得回信。電視劇的聲音，同桌的飯局寧靜得震耳欲聾，我假裝沒事盯著螢幕看，心思不在劇情，也不在飯上，還行，至少沒有碎念，應該沒事，也差不多氣消了吧！心糾結成團。
　　「叮咚」是媽傳來的訊息，問我有沒有吃飯，叫我早點睡。終究潰堤了，打了通電話，媽擔心地關心我，一邊安慰我，我話都說不清楚，淚水沾濕話筒。我一直以來都想當個成熟懂事的小孩，不讓家人擔憂，想獨立一點、不過度依賴。我戴上好小孩的面具來保護我在棘刺中的家同不受傷，但終究面具有其耐久，終其一日會碎裂，痛是穿越城牆直取我首級的。
　　當面具造成副作用，堅硬的它不能保護我，反而碎裂刺傷了我。或許適時地拿下它，面對敏感軟弱的自己，接受治療，才是最適合我的自由吧！
評語：

 以第一人稱自述的口吻，書寫自身經驗，呈現親子關係(父子衝突、母子關懷)。「假裝」是為了維持表面穩定的親子關係，也是試圖與父親和解表現成熟。然而，面具卻成了自傷的利器，「面具」在與母親通話中瓦解，不再刻意壓抑，情緒得以自由宣洩，自我療癒。
 場景刻劃細膩，並運用轉化技巧將抽象的情緒面具以具體的方式展現，令人怵目驚心。
 前二段「敘事」、「內心話」穿插夾雜，若能稍加梳理，能更流暢洗鍊。

 
國立新營高級中學一年級 陳沄葶同學
(一)
　　面具是我們隱藏、壓抑或約束本性時，表現出的不同形象。戴上面具，能遮掩脆弱、自我隔離，拒絕並迴避外界的傷害。戴著面具，雖然能保護自已不被外界傷害，卻也將自己關在面具之下，獨自面對有著錯綜複雜情緒的自己。倘若揭下面具，則能拉近彼此的距離，一起面對而排解寂寞。
評語：能檢索面具的定義與功能，並以洗鍊扼要的文字詮釋揭下面具、拉近距離，是寂寞的解方。
 
(二)
面具
　　看過被霸凌者偽裝的堅強、見過心碎友人的強顏歡笑，我曾一度以為，面具是黑暗負面的存在，直到我聽見那微小的飢腸之響。
　　我的父親是個木訥寡言之人，他從不同母親般甜滋滋地向我道愛，從不像妹妹對我又親又抱，他總如石像木雕般嚴肅，甚至讓我懷疑他的父愛。接送孩子是他的例行公事，每逢趕著補習的週三，我總得和板著一張臉的他共進晚餐，四周寂靜的嚇人，空氣凝結的氛圍是最讓人尷尬的。
　　那天，我特別飢餓，狼吞虎咽的扒著我的飯碗，不等父親吃完，我便扒空了我的晚餐。小小一碗飯哪能補足青少年的旺盛精力呢？只見父親放下碗筷打破沉寂：「飽了，拿去吃。」，我當下不明父親之用心，只自喜天助我也，父親剛好今天吃不下！三口併作兩口地見了碗底後，我便速速上父親的車趕課去了。父親再次打破了車內如昔的寂靜，這回他沒有開口，而是五臟廟大唱空城了。望向後照鏡，我看見他羞赧的神情，更看見父愛。
　　爸爸克制食欲、戴上面具，只為不讓心肝女兒受飢；媽媽忍住惶恐、著起面具，代替女兒面對蟑螂之威脅。他們戴上面具，假裝成強悍堅定的模樣，是為了保護自己所愛的人，成為兒女的靠山。有了想保衛的對象、想保護之目標，面具不再是一種悲觀黑暗的象徵，而是迎向光明傳遞溫情的工具。在時間佝僂了他們的體態，而壯實了我的肩膀之際，我也會義無反顧地戴上愛的面具，成為年邁的他們的依靠。
評語：

 立意具新意，成功扭轉「面具」的刻板印象，並從日常平易生活取材，以小見大，「愛」的面具。
 父親形象描繪細膩，父女間樸實無聲的互動，飽含濃厚的父愛。文句洗鍊，真摯動人。
 「面具不再是一種悲觀黑暗的象徵，而是迎向光明傳遞溫情的工具」自鑄金句，收束有力。


