

內容






　　YouTuber「志祺七七」擅長以客觀的角度針砭時事，在網路上擁有極高的人氣。日前志祺七七針對「體育班制度存在與否」進行點評，並指出體育班制度的優缺點，以及體育生所面臨的困境。
　　日前「志祺七七」在頻道中發布一則〈體育班制度，該廢除嗎？〉影片，他表示當台灣的運動員離開賽場時，很少有在其他領域發光發熱的例子，因此才讓部分人士對體育班的制度產生質疑。志祺七七接著指出，體育班與普通班在同一間學校內卻過著「一校兩制」的生活，不過放眼世界上的體育強國，這種制度並不普遍。
　　志祺七七指出政府於1968年在台中一中、台中女中設立了全台第一個體育實驗班，主要目的是「培育運動人才」和「增加國際能見度」，而體育班制度自建立以來經過多次變革，至今全台已有超過700間學校設置體育班，成為了許多職業運動員的培育搖籃。志祺七七指出體育生的每週練習時數可能會達到30個小時以上，並以設立規矩，透過軍事化的訓練來管理學生，不過卻也因此讓體育生可能面臨學業落後、運動傷害等問題，更由於體育生能夠進入職業賽場的比率相當低，再者，因訓練時間過長，以致無法培養第二專長，更難以明確地進行生涯選擇，只能去不熟悉的領域工作。
　　不過也有人指出，體育班對於一些資源不多，且較為冷門的運動項目，有集中訓練的優點，並能給予選手更好的訓練資源，而有些缺乏教育資源的偏鄉學校，體育班更是經濟弱勢的學生重要的依靠，一旦廢除體育班則有可能衍生其他社會問題，甚至有可能會直接衝擊到台灣在運動場上的競技實力。
　　志祺七七也指出不管是贊同還是反對廢除體育班的群眾，政府都必須要在制度上做出改革，如何在「學業」與「專長」取得平衡，則是每個學生與其家長皆必須思考的課題。
(改寫自Dean〈體育班該廢除嗎？志祺七七揭「制度優缺點」：政府必須改革〉)




問題一：
 就引文所示，設立體育班的利與弊分別為何？(6分)
問題二：
 根據引文，知名YouTuber志祺七七指出不管是贊同還是反對廢除體育班的群眾，相關單位都必須要在制度上做出改革，如何在「學業」、「專長」取得平衡，則是每個學生與其家長皆必須思考的議題。進而，思考的面向亦可從「學業」與「專長」的平衡取捨，擴及到「興趣」與「職業」雙向抉擇，論述個人生涯規劃所面臨到的實際景況。請以「興趣到底能不能當飯吃？」為題，書寫議論文本一篇。(19分)
 
測驗目標：知性的統整判斷能力
【命題用意】
　　體育班制度在台灣實行多年，裁廢體育班的聲浪從未停止，社會上更有諸多批評與討論，再加上目前體育班設立辦法已確立，面對此論題，應思索如何持續完善法案，更應思索如何讓體育人才有更專業的空間發揮。
　　故此，教育部現階段持續擬定草案改革與國人價值觀推進可說是此論題議論的重點。希望透過逐步完善體育班設置相關政策，並從觀念上進行推廣與調整。最主要是每一位學生應有自覺，對於未來生涯方向清楚規劃，所有能力皆須兼顧而不有所偏廢。
　　本題訓練對於他人意見，能迅速掌握重點，辨析利弊，也企盼作答者具備自我表述的能力，能針對生涯規劃等相關議題，清楚完整傳達自己的想法。
 
問題一：
◎評分原則




問題(一)作答情形


等第


分數




能確切說明引文中關於設立體育班的利與弊分別內容，或寫出內容清楚完整，能明確辨別其利與弊相關內容，文字表達明晰，內容充實完善。


A


5-6




能說明引文中關於設立體育班的利與弊分別內容，或寫出內容較為完整，較能辨別其利與弊相關內容，文字表達較為明晰，內容也較為充實。


B


3-4




僅簡要整理引文關於設立體育班的利與弊分別內容，或寫出內容較不完整，無法辨別其利與弊相關內容，文字紊亂，內容貧乏。


C


1-2




空白卷，或文不對題，或僅抄錄題幹。


0


0




◎參考答案

就引文所示，設立體育班的益處：


設立體育班，主要目的為「培育運動人才」和「增加國際能見度」。
體育生的每週練習時數可能會達到30個小時以上，對於一些資源不多、冷門的運動項目，有集中訓練的優點，並能給予選手更好的幫助。
缺乏教育資源的偏鄉學校，體育班是經濟弱勢學生的重要依靠，一旦廢除體育班則有可能衍生其他社會問題，更有可能會直接衝擊我國在運動場上的競技實力。


就引文所示，設立體育班的弊端：


體育班與普通班在同一間學校內卻過著「一校兩制」的生活，放眼世界上的體育強國，這種制度並不普遍。
體育生可能面臨在同一學習階段學業落後、學習成就不足，甚至因為長期訓練而衍生的運動傷害等問題。
由於體育生能夠進到職業賽場的比率相當低，卻又因訓練時間過長無法培養第二專長，導致生涯選擇只能去不熟悉的領域工作。

問題二：
【寫作引導】
一、題目類型：
　　寫作「贊成或反對」這一類論述題型時，需釐清二種立場各自的好處與風險。
　　該題的問題（一）亦是根據引文材料，找出設立體育班的利與弊分別為何。
　　而問題（二）則要求學生擇定立場思考，從設立體育班的利與弊分別為何，進一步思索，提出「興趣到底能不能當飯吃？」的看法，不論贊成或反對，須適當援引閱讀材料，再加上自己的見解。
二、材料呈現：
　　論述時應結合閱讀材料，統整材料中關於「興趣到底能不能當飯吃？」一事提出個人看法。
　　學生可透過對重要時事與議題的認識，思考背後可能的內涵，這些內涵的多元面向如何？如何將興趣變成職業？針對生涯規劃等相關議題是否有解套之道？
三、結構安排：
　　本題為長文論述，應有破題、論述、結語等完整架構。
　　結構上建議除了正面論述自己立場外，也應「有立有破」，去破除另一方的主張。比如贊同「興趣能當飯吃」，就要針對反對者可能提出的弊病，列舉解決之道，說明「興趣導向是選擇職業的重要考量」；倘若反對「興趣能當飯吃」，便應就贊同者提出論述加以駁斥，說明「興趣導向並非是選擇職業的重要考量」。
四、文字要求：

先求文辭得宜、通順流暢，再求優美富贍、鏗鏘流利與論證明確。
文長600字以上為宜。

 
◎評分原則




問題(二)作答情形


等第


分數




立場明確，論述周延，例證完整，層次井然，文辭精練，能提出相關裨補闕漏的建議。


A


A+


16-19




立場明確，論述清晰，論據簡述，文辭暢達，但少了關於論題應有的建議。


A


13-15




立場還算清楚，論述合理、文辭得宜。


B


B+


10-12




立場還算明白，論述大致合理，文辭尚稱平順。


B


7-9




立場搖擺，論述空泛，文辭欠通順，結論缺乏力道。


C


C+


4-6




立場不明，論述雜亂，文句不通，層次結構雜亂無章。


C


1-3




空白卷，或文不對題，或僅抄錄題幹。


0


0


0




特殊評分原則：

內容、文字均佳，但文未終篇，或一段成文者，至多 B＋級。
文字流暢、結構完整，但對於「贊成」或「反對」的立場與論述搖擺不定者，至多B＋級。
視標點符號使用之欠當或錯別字之多寡，斟酌扣分。

 
【學生佳作】
國立羅東高級中學  204班  李子薇
問題一、
　　設立體育班的益處有：一、培養運動人才；二、學校提供好的訓練環境給運動員；三、對於缺乏教育資源的學校中經濟較為弱勢的學生，能夠藉由發揮體育專長展現自我。
　　設立體育班的弊端有：一、體育班在學校內與其他班級過著「一校兩制」的日子，但在體育強國設置下的學校並不常出現這樣的情況；二、體育生因為訓練時間長，可能會出現課業落後和運動傷害等問題；三、畢業後真正進入職業賽場的運動員並不多，而沒有進入賽場的體育生容易因為先前的訓練無法學到其他專長，而導致他們只能夠在不熟悉的領域工作。
問題二、
　　　　興趣到底能不能當飯吃？
　　我認為，興趣是能當飯吃的。有些人在面對這個問題時，可能會覺得，既然是「興趣」就代表這只是一件拿來消遣、在空閒時間從事的活動，沒有必要也無法拿來當作維生的工具，但是，每天重複地做著你沒有興趣的事情，你，會快樂嗎？
　　舉個例子來講，一個我很喜歡的樂團——「老王樂隊」。老王樂隊中，五位成員裡有四位的學歷是臺灣社會大眾所認為的「頂尖大學」。經歷了所謂的升學主義，無數次「考上了就有好日子過」這樣的話語在耳邊徘徊，每天被書本試卷追著的日子，考上多少臺灣學子拚了命地想進入的大學後，幾個愛玩音樂的年輕人聚在一起組成了樂團，而在老王樂隊第一張專輯發行後，他們毅然決然地放手一搏，追逐音樂夢。在一次訪談中，有人問到他們：會不會常常聽到有人說「玩音樂又不會賺錢？」老王樂隊的主唱回答：「其實當你很喜歡一件事物的時候，你就不用愁說，這件事物有沒有辦法維生，因為有興趣的人，在做他喜歡的事情，才會做得好，做得好才會有飯吃。」
　　回到身為高中生的我，其實我最想要的並不是現在努力讀書後，未來能夠得到的收穫。例如：我的興趣是烹飪、是音樂，我最想要的，是做我自己想做的事情。雖然我並沒有把大部分時間花在我的興趣上，但仍能利用課餘的時間，親自下廚把想吃的菜色靠雙手製作出來，甚至練習樂器為自己的歌聲伴奏，邊玩邊學，不亦樂乎！相較於在教室內接受知識的洗禮，在廚房裡的我，更加自由；撥弄著琴弦的我，更加放鬆。但是為什麼我認為興趣能當飯吃，卻沒有真的實際行動用盡心力在我自己的興趣上呢？我想是我不夠勇敢、不夠熱愛、也沒有像老王樂隊那樣放手一搏的勇氣，因為若要把興趣發展成能夠賴以為生的工具，必須足夠熱愛，必須付出百分之百的努力，必須要有能夠承擔後果的心理準備，而不是僅僅把興趣拿來當成逃避現實、逃避努力的藉口。現在的自己雖還不足以做到這些事情，然而，我始終相信，只要有所信念，興趣絕對是可以當飯吃的。
　　如果有一天，我真的做到了，真的把我的興趣當成職業，就算我沒有賺得比別人多，過得比別人富裕，但是我比別人多了更多的快樂，因為當他們日復一日做著枯燥乏味的工作時，我正做著我喜愛的事情，而我，是幸福的。
【評語】
　　在問題一的回應上，能在閱讀引文後，檢索資訊並述及「設立體育班的益處」與「設立體育班的弊端」，於文中所述內容加以整理。
　　在問題二的作答中，能明確立場，並完全掌握題幹的要求，處處扣緊題旨，甚至能展現引用事例、省思自我狀態，並抒發自身情感。全篇構思與結構均完整，行文脈絡亦十分清楚，在字句表達方面，用字遣辭明確，行筆頗為流暢，文意暢達。
 
國立羅東高級中學  204班  林瀞蓉
問題一、
　　上文所述，設立體育班的目的在於「培育運動人才」和「增加國際能見度」，其設立的益處在於集中訓練能提供選手更好的幫助，尤其對於資源較少、較冷門的項目。且在缺乏教育資源的偏鄉學校，體育班是經濟弱勢學生的依靠，一旦廢除體育班則有可能衍生其他社會問題，更可能衝擊我國在運動場上的競爭實力。但體育班和普通班在同一間學校卻過著「一校兩制」的生活，放眼世界上的體育強國，並不多見。不僅如此，體育生可能面臨學業落後、學習成就不足等問題，或因為長期訓練衍生運動傷害，種種原因致使大多數未能進入職業賽場的體育生，因為沒有第二專長，只能去到自己不熟悉的領域工作。
問題二、
　　　　興趣到底能不能當飯吃？
　　在回答興趣究竟能不能做為終身志業之前，我們應該先了解「興趣」的定義是什麼。興趣是指一個人因為從事某事感到喜悅而對它有從事的動機，而傾向於從事某事，每個人都可能有很多興趣，在同一件事中感到有興趣的程度也不一樣。那麼興趣和工作的差別在哪呢？工作是指從事勞力或腦力的勞動，多為得到報酬而從事。我覺得兩者最大的區別就在於目的不同，前者是為滿足「想要」，後者是為了「需要」。
　　回歸正題，興趣到底能不能當飯吃呢？我認為是可以的。或許會有人認為「興趣只能玩玩啦」、「都不是正經事，長大能幹嘛」……。但是誰規定穿正裝進辦公室或提個公事包跑業務才叫做「工作」呢？我看過有人喜歡織毛線所以不斷自己鑽研，最後開始有自己的產出和買賣交易，也看過很多喜歡唱歌跳舞的人為了夢想努力，最後成了傑出的表演者。
　　引文提及體育生的問題，說到因為長時間的訓練導致體育生學業落後、無法培養第二專長或留下運動傷害。我想體育班這個體制並非這些問題的原因，當今的教育體制和教練，大多都要求體育生必須兼顧課業與訓練，不乏有因為課業不達標而遭到禁賽的情形，學校為鼓勵體育生培養第二專長，時常提供多項參訪、探索活動給特殊專長之班級優先參與，而各體育校隊大多會有運動傷害防護的課程，也配有防護員隨時照看選手狀況。最重要還是要回歸選手本身有沒有意願發展，少數體育生會進入職業賽場，其餘大多會擔任體育老師、讀體育相關科系或成為運動防護員，亦是興趣成為志業的另一條路。
　　沒有人規定興趣不能做為志業，生活中也不乏在工作中實現自己興趣的例子，為什麼他們能成功？和你擁有相同興趣的人真的太多太多，只要成為那個領域的專精者、佼佼者，自然會被看見，否則厲害的人那麼多，憑什麼被看見的是你呢？追求自己所想要的同時滿足需要的，其實並不難，只在於願不願意努力，最重要的是在將興趣轉變會志趣的路上，萬萬不能一心追求功利忘了自己最初對於這個事務的熱忱！
【評語】
　　在問題一的回應上，用行文論述的形式表達，在大多條列式的作答型態中，呈現出流暢敘述的回應模型，並能加以發展解釋，敘事明確。
　　在問題二的作答中，能完全掌握題幹的要求，運用定義等技巧，將「興趣」與「工作」兩者之件進行釐清與界定。處處扣緊題旨，時常回應引文內容，論述借力使力，使論點更為明晰。全篇結構完整，行文脈絡也十分清楚，在字句表達方面，用字遣辭暢達，文筆頗為流暢，文辭優美。
 
國立羅東高級中學  207班  林翰
問題一：
　　體育班的設立目的是為了「培養運動人才」與「增加國際能見度」，利用其長期的集中訓練以給予選手更好的幫助，對於偏鄉地區且經濟較弱勢的體育班學生而言更是重要的依靠，但近年來隨著全臺各校增設體育班，與普通班兩相比較下卻有如「一校兩制」，然而放眼國際，此制度並不普遍，且長期之下，體育班的學生可能面臨學業落後、學習成就不足與運動傷害等問題，甚至在出社會後還容易在毫無第二專長以及職業賽場的低就業率下，被迫進入不熟悉的領域工作。
問題二：
　　　　興趣到底能不能當飯吃？
　　「生涯規劃」是每一位學生都會遇到的難題，每當躑躅於十字路口時，到底該從何而去，便是一個重要的人生抉擇。然而每個人的抉擇不同也會影響到未來的規劃與出路，在廣大的職業群當中，便有一群人選擇踏上了「體育」這條路途，也許是興趣使然，也許是家中經濟原因，但無論如何其目的就是希望能夠進入職業賽場，擁有美好的生活品質，過上璀璨的亮麗人生。
　　但隨著時間的推進，全臺各校紛紛增設體育班，目的便是為了「培養運動人才」與「增加國際能見度」，也帶給學生集中且專業的訓練，而近年來關於體育班的增設卻有許多爭議，這些討論也引起許多人對於「興趣」是否能當飯吃存疑，不僅害怕因為實力不夠而被市場淘汰，同時又不具備第二專長因而無法另闢蹊徑，最終被迫進入不熟悉的職場就業。面對如此嚴峻的結果，我想我們應該好好思考人生的下一步，思考該如何在「學業」與「興趣」之間取得平衡，以免一失足成千古恨。
　　在這樣的議題之下，我認為興趣無法當飯吃，不僅是因為每個人的興趣都大同小異，同時每個人也都有自己的人生藍圖，當面對人生的重要轉捩點時，時常無法讓自己處於鶴立雞群的狀態，便容易被埋沒。我認為人類經常用「烏托邦思想」去看待現實的社會，想像一件事能夠一帆風順且毫無阻礙的完成，便使自身如同無頭蒼蠅一般橫衝直撞，最終只會留下無盡的空虛，卻也早已浪擲了大把的青春。
　　但在這廣闊的世界，並非沒有人依靠興趣將自己發揚光大，只是數量少之又少，不是所有人都能夠成為最耀眼的星宿，而那些成功的人也是依靠努力與自身天份，甚或是環境、家庭等繁雜因素才得以有所成就，一般我們面對興趣時，經常只是利用閒暇時間來進行，倘若閒暇時間被壓縮，興趣也會慢慢淡出生活，因而被自己所遺忘。又或者興趣最終成為了工作，而原先的樂趣成為了每天必須完成的事，久而久之就會厭倦，支撐不久仍會放棄。
　　「如果你要用最原始的眼光看待興趣，那麼興趣就終究只能是興趣。」我們應該讓興趣成為專業，大多時候興趣也是引領我們持續前進的動力，因此面對興趣與學業不平衡時，我們必須以自己擅長的技能為努力的目標，用自身的能力去衡量自己的成就，如此才不會讓興趣只是曇花一現。
　　身處當今的臺灣社會，面對高度通貨膨脹、物價水漲船高，以及就業困難等問題拔山倒樹而來，我們該如何沉著冷靜的應對，並找出適當的解決之道，以避免問題的重蹈覆轍，這是每一個人都必須正視的議題。
【評語】
　　從問題一的作答內容中，可以看出作答者於閱讀後，善用檢索資訊的技巧，並強調體育班的設立目的是為了「培養運動人才」與「增加國際能見度」，甚或著墨近年來隨著全臺各校增設體育班，與普通班兩相比較下卻有如「一校兩制」等現象，書寫出在毫無第二專長以及職業賽場的低就業率下，被迫進入不熟悉的領域工作等問題。
　　在問題二的回應內容中，能掌握題目及引導文字的要求，並且依照題旨發揮。尤其是取材十分恰當，從「『生涯規劃』是每一位學生都會遇到的難題」入手，再者，以「認為人類經常用『烏托邦思想』去看待現實的社會」，即是非常貼近學生自身的閱讀經驗，故能在行文之間，有若干體悟、想像，議論抒發頗能動人。
 
國立羅東高級中學  208班  張震立
問題一：
　　綜上文所述，設立體育班的益處，一、培育運動人才和增加國際能見度；二、比起其他運動項目，能集中訓練給予選手更好的資源；三、缺乏資源的偏鄉學校，體育班是經濟弱勢學生的重要依靠。其弊端，一、雖與普通班同為一校卻過著「一國兩制」的生活；二、軍事化的管理和長時間的訓練導致學生面臨課業落後、運動傷害，甚至是無法培養第二專長等問題。
問題二：
　　　　興趣到底能不能當飯吃？
　　我認為興趣並不能當飯吃。雖然社會上不乏許多成功的案例，但這不過是冰山一角。就如範文所說，學校每年培養大量的運動人才，但能在比賽中嶄露頭角者，卻屈指可數。這些榜上留名者固然可以拿到獎金、贊助，甚至是代言廣告，可以繼續推動夢想前進，可是那些場上失意者呢？面對著失業與不能培養第二專長以轉換跑道等種種壓力。
　　一位暢銷作家，縱使擁有精湛的寫作能力與熱情，但這「暢銷」的頭銜是建立在其作品符合社會大眾口味條件之下，寫作能力和熱情固然重要，但不過是「職業配角」而已。試問一位作家的作品與大眾思維背馳而行，豈能成為暢銷作家？每年有著寫作熱情的人沒有上千也有上萬，其中不乏筆法精湛者，但能靠寫作養家餬口的人卻寥寥無幾。即便有許多成功且靠著興趣賺大錢的案例引誘我們去前進，但真正的黑暗面卻要等到我們跌落山谷才能深深體會。所以在興趣與工作兼併前，生活中的現實便會擋在前進的路上，雖然偶爾會有天時、地利與人和相助，但大部分仍是湊不足這三個理想條件的。
　　做著喜歡的事，錢便咕嚕咕嚕地滾進口袋，何樂而不為呢？興趣與工作互相照應，日子自然是走得長久，但這必須建立在你的興趣剛好可以賺錢的條件下。舉例來說，甲生的興趣是看電影，從小便對電影產業懷有憧憬，但當他實際接觸電影產業時，才發現他的興趣跟電影產業是兩回事，熱情自是不比當年，工作和興趣不搭，換工作只是遲早的事。若興趣是電腦程式，未來走工程師，兩者互相照應，這沒話說，但案例甚微。
　　所以「興趣是否能對應到未來」、「能否與其接軌」，也是兩者兼併的一大難關。
【評語】
　　在問題一的回應上，能在閱讀引文後，檢索資訊並能確切說明引文中關於設立體育班的利、弊內容，文字表達簡要明晰，內容具體完善。
　　在問題二的作答中，能完全掌握題幹的要求，處處扣緊題旨。所擇立場為「認為興趣並不能當飯吃」，跟一般學生所持的正面觀點雖不相同，但其中所引用的暢銷作家之例，以及實際營生等現實層面，皆為思索興趣是否能夠對應到未來，與兩者之間應如何接軌等課題，足見思維層面較多元，亦頗能書寫自身真實的想法。

