

內容


　　每天出門前除了看天氣穿衣服，你是否也開始留意空氣品質，決定要不要戴口罩呢？空氣污染是無邊界的公害，造成生活品質極大困擾，也有越來越多調查與學術報告證實，空污嚴重危害健康。為了取回乾淨呼吸的權利，以下有 8 個不可不知的嚴峻事實。

據世界衛生組織（WHO）統計，2012 年，全球約 700 萬人因空氣污染而死，比臺北市與新北市人口加總還多。
2013 年，WHO 轄下的國際癌症總署（IARC）將細懸浮微粒（PM2.5）列為一級致癌物，並指出它是造成癌症死亡的主要環境因素之一。
2016 年，在經濟合作暨發展組織（OECD）公布的環境品質指標排名中，臺灣在「空氣污染」一項幾近墊底，在39 個國家中排名第 37。
空氣中 PM2.5 的平均濃度越高，導致肺癌、中風、缺血性心臟病、慢性肺病的相對風險上升。根據環保署的監測數字，臺灣 PM2.5 的平均濃度超過 WHO 規範的兩倍。
臺灣 2013 年壟罩在 PM2.5 年平均濃度下，罹患肺癌與兒童氣喘的風險就提高了15%，中風、心臟疾病與慢性呼吸道疾病的風險則增加了 25%。
根據環保署資料，臺灣的境外空氣污染主要源於中國，但境外污染只佔臺灣空污成因的四成，另外六成污染源都在我們的環境生成。境內污染源包括移動污染源，主要為交通運輸排放之廢氣；與固定污染源，包括火力發電廠，與鋼鐵與石化等高污染產業工廠排放。
交通運輸造成的空污，老舊而排氣管制寬鬆的一、二期柴油車的排放廢氣是大宗。2012 年，國際癌症總署（IARC）將柴油引擎排放廢氣列為致癌物質，呼籲各國政府應致力減少民眾暴露於此類物質。
燃煤發電廠空氣污染物質排放，每年造成臺灣約 900 件早死案例。若依目前的規劃興建新的燃煤電廠，未來早死案例將增至 1,200 件。造成這類死亡的疾病，包括肺癌、中風，與呼吸道疾病等。

（二）

（節錄自Greenpeace綠色和平〈臺灣空氣污染來源是什麼？與空污有關的 8 個嚴峻事實〉）
 
閱讀上文，分項回答下列問題。
一、請列點說明台灣的空氣污染源有哪些。（文長限150字左右，佔分9分）。
二、PM2.5對人體影響極大，請以「PM2.5之我見」為題，說明PM2.5的產生成因、對人體造成的影響危害，並進一步思考其與經濟、環境與健康之間的關係，提出自己的觀點與解決策略。（文長500字以內，佔分16分）
  
測驗目標：知性的統整判斷能力
命題用意：
　　本題旨在測驗學生是否具備知性的統整判斷能力。
　　以學生為主體，以素養導向出發，期望同學能具備對關懷生活、省思時事的能力，能正確解讀文字素材，適當分析台灣空汙成因與危害，思考空汙與經濟、環境、健康的關係。期盼同學能提出自己的見解，思考適切的行動策略。
評分標準：
（一）問題一：要求學生根據題幹材料的內容，列點說明台灣的空氣汙染源。
1.能擷取關鍵訊息，並運用適切文句，精準順暢完成者，可得A等級6～7分。
2.能引用資料，並嘗試分析說明，然文意略不流暢者，可得B等級3～5分。
3.未能明確擷取關鍵訊息，比例有誤，抑或言不及義者，得C等級1～2分。
（二）問題二：要求學生針對PM2.5，分析成因、對人體造成的危害，思考與經濟、環境健康的關係，從而提出觀點與解決策略。評分原則如下：
1.能掌握題旨，分析深刻細膩，觀點明確，行動策略具體，結構嚴謹，文辭優美暢達，可評 A＋級。
2.能善用知識、經驗、材料，掌握題旨，完整觀察思考並敘寫，具有真誠的體悟，文辭流暢妥貼，可評A級。
3.能切題分析與敘寫，材料、結構適切，文辭通順，可評B＋級。
4.不違題意，內容、結構、文辭均尚可，但觀察與思考深度不夠細膩，可評 B 級。
5.雖不違題意，但缺乏觀察、感受或思考，內容、結構、文辭不佳，可評 C＋級。
6.略沾題意或未切題旨，敘寫太略或雜亂蕪漫，文辭凌亂不通，可評C級。
7.空白卷，或文不對題，或僅抄錄題幹，可評 0 分。
◎特殊評分原則：
8.內容、文字均佳，但文未終篇，或一段成文者，至多B＋級。
9.內容、文字、結構均佳，但自訂題目，而與原題目相關者，至多B＋級。
10.視標點符號之使用與錯別字之多寡，斟酌扣分。
 
佳作共賞
嘉義高商 蕭羽曦                                       
（一）
　　一、境外空氣污染：源自中國，比例佔台灣空氣汙染成因的四成。
　　二、移動污染源：主要是交通運輸排放之廢氣，以排氣管制一、二期的柴油車廢氣為大宗。
　　三、固定污染源：火力發電廠與鋼鐵、石化等高污染產業工廠排放。
 
（二）
　　PM2.5之我見
　　我想有乾淨的肺!
　　但是，空氣污染日益嚴重!特別是PM 2.5，對人體的危害最為重大。其成因包括來自中國北方的霧霾，以及境內的交通工具及發電廠等工廠排放出的廢氣所帶來的污染。這些因素不但使空氣品質變差，更危害人體的健康。
　　相較於郊區，都市的交通雖便利，但空氣品質相對較差，尤其是通勤的尖峰時段，人們暴露於這些致癌物質的風險也就更大，若長期處於此種環境，可能會有罹患肺癌、心臟疾病和呼吸道疾病等的高風險。
　　PM 2.5的危害之於經濟方面，可能會因為死亡率提高，進而使勞動力短缺，造成經濟上的損失。而環境方面則是會使人類和動物的生存環境變差，導致動物的死亡或是遷徙，以及影響人類的生活品質。至於健康方面，則是與經濟及環境息息相關。為了自身的健康，人們會因為環境的優劣來選擇工作的地點，間接影響經濟的發展。
　　我認為PM 2.5的危害不僅僅是威脅到人類的健康、動植物的生存，和環境的變遷也有著密不可分的關係。空氣污染是個棘手的議題，但面對這樣的危機，我們還是能夠有所行動!我們自身應盡量力行節能減碳，多步行、搭乘大眾運輸工具、選購碳足跡低的商品；此外，我們也能運用自媒體或網友的力量，對政府提出倡議、呼籲世界重視問題，檢討廢氣排放的政策規範，盡量減少能源的使用，降低廢氣排放量。讓下一代擁有更健康的機會！
　　請還我乾淨的肺。
 
評語
問題(一)：
　　能列點並擷取重要訊息，能正確掌握題旨，並使用關鍵詞語精確說明。
問題(二)：
1.開頭結尾以「乾淨的肺」呼告，提出訴求。具有力度，並能收前後呼應之效。
2.能先探究PM2.5的成因與危害，再思考闡發與經濟、環境、健康的關聯性。能藉由省思，思考個人具體可行的行動策略，並擴及公眾、自媒體的倡議方式，以情感呼告收束。
3.文章扣合題旨，結構嚴謹，段落接承具層次，脈絡清晰，文辭暢達。

