

內容






　　無助是可以經由經歷而產生的。而造成這樣「習得的無助 (learned helpless)」的原因十分明顯，就是因為心理上一旦認定無論做什麼，都無法控制事情、改變結果時，便會產生相對消極的行為，而心理上也會更為憂鬱。但並不是所有的人都會如此消極，有一小部分人仍然積極的嘗試擺脫令人不舒服的狀態。這不禁讓我們思考，是什麼讓一小部分人能夠抵抗習得的無助？後來的心理學家發現這其實是取決於我們對所發生的事件的「解釋型態」，而這便是樂觀與悲觀這兩種態度的根本差別。
　　與一般人想像的不同，所謂的樂觀並不是看待事情都只看好的一面，而是當遇到人生的失敗與挫折時，傾向把這些「壞的事情」解釋為暫時性的、特殊性的、與外在性的；而遇到好事相反，傾向把這些事情解釋為永久性的、普遍性的、與內在於自身的。
　　研究證實，悲觀的人做起事來更容易放棄，遇事更容易逃避，不只心理上更容易憂鬱與哀傷，生理上也更容易出問題 (心理影響生理)。那我們不禁要問，如果悲觀有這麼多的缺點，為何在演化的長河中，卻並沒有因此被淘汰，即便到了現代，我們仍然很容易就能夠找到生性悲觀的人呢?
　　這很可能是因為，悲觀的人更能精確的認識這個世界。在一個實驗中，一組人可以用按鈕來控制燈光明暗，但是另外一組人，燈光的明暗跟他們有沒有按鈕則毫無關係。兩組人馬中那些悲觀的人，能夠更精確地說出他們能或不能夠控制燈光；而令人驚訝的是，那些樂觀的人，則不管在哪一組，他們都更傾向認為本身能夠用按鈕控制燈光。其他許多的實驗，都證實悲觀的人更能了解自身的處境。(節錄自〈樂觀V.S.悲觀：誰看清了世界？誰又改變了世界？〉)




 
請分項回答下列問題：
問題(一)：依據上文，當一位學生在考試成績不如預期的時候，心中暗忖：「應該是這次運氣不好，所以才會失常吧！」請判斷他是樂觀者還是悲觀者？請說明你的理由。文長限80字以內(至多4行)。(占4分)
 
問題(二)：既然悲觀的人比較容易認清事實，為什麼成功卻往往是樂觀的人呢？請參考上文，以生活中遭遇的經驗為例加以分析原因，並說明你的看法。文長限400字以內(至多19行)。(占21分)
 
測驗目標：知性的統整判斷能力
命題用意：
　　一生當中，勢必面臨大小不一的挑戰與挫折，當不如意的情況發生時，我們面對事情的態度將對後續的發展產生密切影響。在既定觀念中，世人常對「悲觀」的態度或觀念抱持一定程度的抗拒或限制，以致負面想法或行為不斷被壓抑，但換個方向想：如果「負面思考」百害而無一益，為何常抱有這樣想的人沒有被生存法則淘汰？於是找了一篇討論「樂觀」與「悲觀」的文章，希望透過這次命題促使學生思考，面對一件事情時，習慣從不同的角度去思考，讓視角更多元、思考更透徹、抉擇更周延。
 
評分標準：
問題(一)依據上文，當一位學生在考試成績不如預期的時候，心中暗忖：「應該是這次運氣不好，所以才會失常吧！」請判斷他是樂觀者還是悲觀者？請說明你的理由。文長限80字以內(至多4行)。(占4分)
　◎評分原則




問題(一)作答情形


等第


分數




從「考試成績不如期」扣合參考文章中「壞的事情」，並點出「運氣」、「失常」的關鍵詞，連結到樂觀者面對失敗的時候，將原因歸納為外在、暫時性的傾向。


A


4




未將背景分類，僅從「運氣」或「失常」一詞結合參考文章，梳理出樂觀者面對失敗時歸因為外在、暫時性的傾向，可得兩分。同時提到「運氣」和「失常」可得3分。


B


3-2




僅寫出「樂觀者」，但未說明原因者。


C


1




空白卷，或文不對題，或僅抄錄題幹。


0


0




 ※特殊評分原則

問題（一）答案雖然歸納錯誤，但有詳述原因者，至多1分。

 
◎參考答案
　　這位學生屬於樂觀者，因為他覺得這次考試失誤是運氣的關係，屬於文章中列出的特殊性，暫時性的部分。(2分)
　　成績不理想，屬於文中「壞的事情」，這樣的情況下，將原因歸類為「運氣不好」，則對應文章中的提到暫時性、外在性，而「失常」也對應到暫時性和特殊性，所以應認定這位學生為「樂觀者」。(4分)
 
問題(二)既然悲觀的人比較容易認清事實，為什麼成功卻往往是樂觀的人呢？請參考上文，以生活中遭遇的經驗為例加以分析原因，並說明你的看法。文長限400字以內(至多19行)。(占21分)
　◎評分原則




問題(二)作答情形


等第


級分


分數




論述周延，例證完整，且能詳加分析，層次井然，文辭精練者。


A


A+


18-21




論述清晰，且能舉出對應經驗，並稍加分析，條理分明，文辭暢達者。


A


15-17




論述合理，且能舉出對應經驗，未加以分析，但文辭得宜者。


B


B+


11-14




論述大致合理，生活經驗連結不夠緊密，文辭尚稱平順者。


B


8-10




論述空泛，未結合生活經驗，文辭欠通順者。


C


C+


4-7




論述雜亂，文句不通者。


C


1-3




空白卷，或文不對題，或僅抄錄題幹者。


0


0


0




※特殊評分原則

問題（二）未以「樂觀者較容易成功」為基礎加以論述者，至多10分。
未以生活經驗為例者，至多C+級(7分)。
內容、文字均佳，但文未終篇，或一段成文者，至多B+級(13分)。
超出行數限制者，扣1分。

 ◎參考答案
　　撰文者可從兩個面向去闡述文章，其一：「樂觀者較容易成功」的正面描述；其二，「悲觀者較容易失敗」的反面描述。這兩個論述都同樣站在題目所謂：「樂觀者較容易成功」的論點上。只要舉例得宜，且能詳加分析，皆可給予高分。
 
佳作共賞
問題（一）：
　　我認為這位考生是樂觀者，從他所說的「這次」，則表示他認為「下次運氣也許就不會這麼差」的含意，可視為這次成績不理想為「暫時性」的，未來還是有機會可以改變。（４行，７６字）
問題（二）
　　悲觀的人確實容易認清事實，但是他們同樣容易裏足不前，樂觀的人卻容易放下失敗而向前看。樂觀的人覺得自己能掌握命運，而悲觀的人覺得被命運掌握。
　　我曾經也是個悲觀的人，常因為一次挫敗就變得什么也不敢嘗試。我因為一次上台比賽緊張而忘譜，我就再也沒有把小提琴拿出琴盒過。因為我清楚的知道自己的不足，每一次的加油聲都在說著我還不夠厲害，我還不夠精熟，才會需要別人加油。我認清了我在音樂上的不足，我放棄了，我只是把未來必定會做出的選擇提前罷了。
　　一次，我又撫摸著小提琴盒時，我下定決心把琴拿出來克服我自己的心魔，我拉起聖母頌，那寧靜典雅的殿堂，彷佛出現在我的面前，樂曲中那滿懷美好的期盼，讓我驚醒，我不該就這樣沉浸在失敗裡，我該成長、我能成長、我想成長。
　　人當然可以跌倒，但是我們還要爬起來，了解了自己的處境後，不是不去努力，而是更認真的磨練自己，給自己前進的能力與機會。泥濘中盛放的花朵，才是美的不可方物。（１８行，３９４字）
評語：   
　　能比較樂觀與悲觀的差別，同時更進一步說出兩種態度對後續的影響。並以自身的生命經驗為例從悲觀者重視旁人評價，因為接受自己所認定的事實而放棄，到樂觀者從自我的角度出發，看重自己的成長而努力，無論對悲觀者或樂觀者的內在思維描繪都極為鮮明。
 

