

內容






　　四五歲兒童，拿著柔軟的毛筆，在描紅紙上習字，規矩緊嚴，一筆一劃，橫平豎直，不能有一點隨便。我真實的回憶裡，當時父親嚴格的唐楷書法訓練，孩子大都不瞭解意義何在。
　　寫書法變成非做不可的功課，知道父親要檢查，才匆匆忙忙，抓起筆來亂寫一通，專挑「人」「一」「上」「大」這些筆劃簡單的字寫，只為了交卷敷衍。
　　父親當然看得出我們在應付，因此常常坐在身後，握著我的手，一筆一筆，練習「橫平豎直」。他在習字的練習裡強調的是姿態的端正，雙腳要平整打開，手肘懸腕，手掌握筆，手指緊，掌心虛。那也是記憶裡跟父親很親近的時刻，感覺到腦後父親的呼吸，手掌溫暖有力。
　　中學以後，國文課還是有書法，連作文也要用毛筆寫。那時愛上文學，對寫作有興趣，但是毛筆書寫，總覺得手的障礙重重，阻擋著文思的流動，也不能瞭解為什麼「作文」一定要用毛筆。「作文」到底是訓練文學，還是訓練寫字？
　　我對拿毛筆寫自己的字的疑惑存在很久。一直到讀研究所，在故宮上課，有機會看到歷代的名帖，看到王羲之，看到顏真卿，看到蘇軾，忽然懂了，他們正是手中拿著毛筆書寫自己的句子啊⋯⋯。
　　「祭侄文稿」是顏真卿在戰場找到侄子顏季明頭顱書寫的悼文。顏氏家族在安史之亂中被殺了三十幾人，顏季明是家族中傑出的青年，被敵人拿來要脅顏杲卿投降，杲卿拒絕，顏季明被斬首。戰爭的慘烈，子侄的死亡，血淚斑斑，「祭侄文」是拿著毛筆書寫自己心如刀割的痛，筆觸頓挫，一次一次塗改，這樣的「天下行書第二」是驚人的歷史檔，是顏字私密的痛貫心肝的即時心事吧！
　　我想拿起父親希望我握著的毛筆，寫自己的心事，寫自己時代的句子，寫生活裡的「天朗氣清」，或有一天如果真的來臨我要如何書寫我看到的「孤城圍逼，父陷子死」？
　　「可以記憶的
　　和可以遺忘的
　　都不只這些
　　除了真誠的愛
　　可以寫成詩句
　　其他，也不想再說」
雖然是毛筆，我只想寫自己時代的句子。（改寫自蔣勳 〈關於書法的養成〉）




 
閱讀上文，分項回答下列問題。
問題一、請根據上文，說明作者所體悟到父親教導他寫書法的用意。文長限120字以內（至多6行）。（占4分）
問題二、現代人已然習慣電腦打字的速度，手寫文字的場合與需求銳減，書法更是成為一種藝術，而非生活的常態。然而，藝術源於生活，我們雖不一定練習書法，但仍能透過音樂、美術、舞蹈等不同的藝術型態表現對生活對時代的體會。請以「藝術中的感思」為題，寫一篇完整的文章，抒發你個人的經驗與體悟，文長不限。(占21分)
 
測驗目標：情意的感受抒發能力
命題用意：
　　不同時代，運用不同的書寫工具，用毛筆寫字雖然在目前潮流中已演變成一藝術，但在傳統華人社會中他一樣有不可抹滅的地位。美國心理學家指出，練字能給人以振奮、激昂相向上的力量。俗話說，養身要動，養心要靜，練字既有動，又有靜，所以是最好的養生之道。
　　但在資訊科技、3C產品爆炸的時代，學生常是人手ㄧ機，幾乎已忘了許多字要如何寫，更遑論拿毛筆寫書法，因此透過蔣勳老師省思其父親要求其練書法的用意，讓學生也能放慢腳步，靜心、深入思考ㄧ些生活中的美。
 
評分原則：
問題一：
　　「我想拿起父親希望我握著的毛筆，寫自己的心事，寫自己時代的句子，寫生活裡的「天朗氣清」…」由此段可得知作者覺得：「原來父親是希望他拿著毛筆寫自己時代的句子。」即可得分。依據文句完整度及文字多寡調整配分。
 問題二：
　　第二大題要求考生連，以「藝術中的感思」為題，抒發對於藝術的體驗及感思。




等第（分數）


說明




「A＋級」（21~19分）


能清楚說明何謂藝術，充分表達自己對藝術的感思，敘寫生動，結構謹嚴，文辭優美者，得「A＋級」。




「A級」（18~16分）


敘寫細膩，結構穩妥，文辭順暢者，得「A級」。




「B＋級」（15~12分）


能大致說明何謂藝術，表達自己對，敘寫具體藝術的感思，結構適當，文辭平順者，得「B＋級」。




「B級」（11~8分）


敘寫平實，文辭尚稱通順者，得「B級」。




「C＋級」（7~4分）


未能恰當說明何謂藝術，敘寫浮泛，文辭不佳，或偏離焦點，文辭欠通順者，得「C＋級」。




「C級」（3~1分）


無法掌握題旨，敘寫雜亂，文句不通，文辭拙劣者，得「C級」。




 
【斟酌扣分】另視標點符號之使用與錯別字之多寡，斟酌扣分；若未遵守作答區規定，從第一大題作答區開始寫作第二大題者，扣1分。
佳作共賞
問題一:
　　依文章所述，作者領悟到：父親是希望他拿著毛筆寫自己時代的句子。也就是在時代的巨輪下，毛筆字跳脫出既有的規則下，一種文字、一種最私密最深層的祕語，又或是投射出一整個時代的極短篇。悲壯的、平凡的、嶄新的、後悔的一一和著墨汁，寫出自我立身的姿態。
 
問題二:
藝術中的感思
國立溪湖高中  三年七班  鄭士楷
　　若美是一種思想的流動、一種情緒的潮流，那藝術便是引領我們觀河的載器，更是時代人民的寫照。攝影與美術，用光的角度窺視日常；文字與音樂，用暫存的記憶喚醒時代。藝術無所不在，無論以何種形式表達，只要能產生共鳴，便是美的語言。
　　數據化的時代中，美是否也成一種代碼？修圖軟體強迫 「導正 」審美觀，我們對於美醜沒有更多的想像力；寫作題裁將想像力裁成各個方格，進而粉碎，再也沒人願意慢下腳步看完文章，信紙在電腦眼中貶值，文字變得僵硬；音樂被主流文化牽著鼻子走，抒情歌嚴重氾濫，大眾口味顯得單一。我在擁擠的人潮中逆向走，這份孤獨無從被人察覺。
　　陳珊妮認為：「我們應該不斷的重新定義流行音樂」。台灣音樂圈似乎為當代藝術發起第一場謀反。爵士與搖滾的融合、嘻哈音樂的崛起，帶領音樂去到更不同的未來。近年來詩人紛紛投入歌詞創作，如夏宇、王小苗發起了文字的反動。台灣的藝術目前就如一塊不停滾動的石頭，無人可預知它的盡頭。
　　側寫二十一世紀的孤寂，藝術將如此做。藝術的語言可以很純粹，亦可以寓有深意，無論是動漫中對於人性的隱喻、電影中的政治寓言，目的都只是停止分化。我們不需再花幾百年爭執同一件事，藝術柔化了爭論部分，留下討論的空間，這便是藝術。
　　藝術使我們記得同一件事，永遠有重新闡述的機會，它記錄著這時代的靈魂碎片，並給予後代重新理解的機會。不隸屬於空間的概念，更不是時間能夠衡量，更像一條永不止息的河流，日夜呼喚著那一首流行歌、那一個世代，而搭著船的旅人，將回首凝望，並再次流向他們的世代、不可知的未來。
 
評語：
　　本文作者能從「藝術無所不在，無論以何種形式表達，只要能產生共鳴，便是美的語言。」來下筆，並描寫自己及他人對台灣音樂的看法，轉到「藝術柔化了爭論部分，留下討論的空間。」全文抒感清晰，遣詞用字精準，能運用具體譬喻來描寫抽象藝術，並有自己獨特的見解是為佳作。

