

內容


　　你聽過「迷因」嗎？講到「迷因」，大多數人會先想到的，是「有趣的圖片搭上一段文字」。這種「把某張圖跟其他圖片或文字結合，塑造出讓人會心一笑的新情境」的迷因圖，在這幾年非常流行。不過「迷因」並不侷限於單純的圖文呈現，舉凡影片、一段話，甚至是一個形狀，都有可能成為被網友拿來爭相模仿、交流、再創作的元素，所以像是爆紅的「００００，像極了愛情」的小詩創作，或者是通訊軟體Line上常見的貼圖，都可視為「迷因」的一種。
　　「迷因」一詞由英國牛津大學演化生物學教授Richard Dawkins在《自私的基因》中提出，他利用生物演化中遺傳的概念，說明文化信息被大量模仿再造的現象，把「迷因」定義為「文化傳遞單位」，係指具有獨立意義，可在訊息傳遞過程中被複製、修改或突變的一組單位。由此可見，「迷因」具備以下幾項特徵：簡短、清晰與可複製性，我們也可以把「迷因」視為某種「訊息的容器」，藉由「迷因」，訊息能夠更快速地被理解與接收。
　　在社群時代，每則訊息能被注意的時間都已極度壓縮，「迷因」的優勢不僅在於簡短易懂的圖、文模組，更在於這些模組被多次使用、修改與轉傳後，在網路使用者意識中形成一套預設的理解邏輯，當再次出現時，便能達到某種「瞬間有效敘事」的精準溝通效果。例如圖一，所用原圖引自動畫〈神隱少女〉，畫面呈現的是劇中湯屋人員看見骯髒客人時的反應，再創者則以「上課傳教師節卡片被老師發現」的文字搭配原圖，展現另一種情境，迅速引起共鳴，這便是「迷因」的威力。
　　再者，好的「迷因」不能含有批判與歧視。「迷因」的重點之一是必須好玩，高趣味性的訊息能讓其認同者大量轉載，而不認同此訊息的一方（如政治的敵對陣營），也因其趣味和「意在言外」，較不會觸發直接的衝突與批評。比起直球式的產品行銷或政治宣告，好玩的「迷因」具有凝聚粉絲，以及作為溝通緩衝區的效果。改寫自楊智傑〈迷因是什麼？能創造破萬分享數的社群操作方法，你認識它了嗎？〉、地球圖輯隊〈迷因專題〉
 





圖一（擷取自教育部臉書粉絲專頁）





圖二（圖片來源：〈神隱少女〉，吉卜力工作室網站釋出）




閱讀上文，分項回答下列問題
問題一：請依據上文，說明「迷因」的特徵及其風行於社群網路的原因，文長200字以內。（占6分）
問題二：請依據上文所述，將圖二結合你生活中的某個情境，用兩句話完成一則迷因，文長20字以內。（占3分）
問題三：同一個圖片製作的迷因，其反應的情緒感受相似，但所呈現的「情境」各有不同。你在問題二所寫的迷因又有什麼樣的故事呢？請依據問題二的迷因，以「那個時候」為題，寫一篇完整的文章，描述此迷因中所呈現的情境與故事，並抒發你的體悟，文長不限。（占16分）
 
測驗目標：情意的感受抒發能力
命題用意
　　近年來，隨著社群媒體的發達，許多圖片搭配文字的組合，在網路上廣為流行。以使用者年齡區分，從長輩族群常用結合風景靜物與問候語的「長輩圖」，到年輕族群常見各式的「迷因」，網路溝通的形式越見多元。這些年來，迷因已經不僅僅是訊息的容器，在某些企業的粉書專頁，更成為一種廣告宣傳的創意展現，然而，當我們對於迷因的理解似是而非，有時候無法理解其中的幽默，因誤會而適得其反。本題的設計，希望先透過資訊的擷取，理解迷因產生的脈絡，建構相關知識，並在這些知識理解下，引導學生發揮想像力，創作一則符合圖片情境的迷因，最後詳細勾勒書寫某個事件情境的過程與體悟，回歸書寫的本質，考驗學生的敘事、抒情／論述的能力。
評分原則：問題一：說明「迷因」的特徵及其風行於社群網路的原因




問題一作答情形


等第


分數




能確切掌握題目，清楚回答「迷因」的特徵，以及詳述其風行的原因，條理分明且敘述完整。（特徵：簡短、清晰、可複製性。原因：簡短易懂，多次使用、修改轉傳後，形成一套預設的理解邏輯，達到瞬間有效敘事的精準溝通效果；再者，加上迷因好玩、高趣味性「意在言外」，具有凝聚粉絲、作為溝通緩衝區的效果。）


A


5-6




雖有回答「迷因」的特徵，以及詳述其風行的原因，但有缺漏不夠完整。


B


3-4




將特徵與原因混雜，且文字紊亂，層次不清。


C


1-2




空白卷，或文不對題，或僅抄錄題幹。


0


0




 
問題二：以圖二為本，結合你生活中的某個情境，用兩句話完成一則迷因。




問題二作答情形


等第


分數




1.兩句話點出事件，句子中至少包含人、時、地。
2.情境須能與圖片的元素結合。（例如：眾人V.S一人／竊竊私語、指指點點）


A


３




1.以單句呈現。
2.圖文的結合度有限，有事件但情境連結不足。


B


２




與圖完全無關、未能掌握「迷因」簡短清晰的特色。


C


1




 
問題三：請依據問題二的迷因，以「那個時候」為題，寫一篇完整的文章，描述此迷因中所呈現的情境與故事，並抒發你的體悟




問題三作答情形


等第


分數




要能精確掌握題旨與要求，串聯問題二的迷因，具體描寫當時的情形，文字細膩優美，文章結構嚴謹，具戲劇張力；體悟明確而深刻。


A


A+


15-16




掌握題旨與要求，串聯問題二的迷因，完整描寫當時的情形，情節發展合理，文辭明白暢達，文章結構明確，體悟完整。


A


13-14




符合題旨要求，串聯問題二的迷因，明確描寫當時的情形，情節平實，文辭平順偶有佳句，文章結構還算適當，體悟較簡略。


B


B+


10-12




符合題旨要求，串聯問題二的迷因，過多篇幅/簡筆描寫當時的情形，情節空洞，文辭大致通順，文章結構層次鬆散，體悟牽強、不足。


B


7-9




與問題二的迷因串聯不足，情境描述不全，文辭未盡通順，文章雖有成文但層次不明，未寫體悟。


C


C+


4-6




與問題二的迷因無法串聯，情境描述不全，文辭不通，文章結構混亂，內容貧乏，未寫體悟。


C


1-3




特殊評分原則：

內容、文字均佳，但文未終篇，或一段成文者，至多 B＋級。
描述的情境與問題二迷因不同，但文字流暢架構明確、情節發展完整、體悟精彩，至多Ｂ級
視標點符號使用之欠當或錯別字之多寡，斟酌扣分。

 
佳作共賞
北一女中　李Ｏ庭
問題一、
　　迷因具備「簡短、清晰、可複製性」等特徵，可使訊息被快速理解及吸收。在社群時代，迷因利用簡短的圖、文模組，經過多次使用、修改及轉傳，在網路使用者意識中形成一套預設的理解邏輯，再次出現時即可達到「瞬間有效敘事」的效果，迅速引起閱聽者共鳴。另外，其高趣味性的內容不僅能吸引認同者大量轉載，也不容易引起不同立場者的直接衝突。因此，迷因廣受社群用戶歡迎。（172字）
【評語】言簡意賅，分析精確。
 
問題二、
　　當班上最安靜的同學，自告奮勇上臺表演。
 
問題三、
　　　　那個時候
　　那是我國三最難以抹滅的記憶之一。當時會考已經結束，一群準高中生到學校只為了等畢業。一個普通的週五午後，老師提議舉辦同樂會，讓同學們自薦上臺表演。最活潑的男生表演完了，熱愛舞蹈的女生們也跳了好幾支舞，似乎已經沒有人打算上臺。忽然，角落一個瘦小身影走到教室正中央。
　　同學們的竊竊私語頓時盈滿教室。那是我們班最內向的同學，成績並不出色，下課時總是獨自在座位上閱讀。每次跟他說話，總以細若蚊蚋的聲音回覆，久而久之便成了擺飾物般的存在，只有一個同樣內向的女生偶爾會與他交談。沒有人討厭他，卻也沒有人跟他深交，我曾試圖和他攀談，最後也因為他太過緊張而失敗收場。
　　這樣一個宛如兔子般內向、畏縮又瘦小的同學，竟主動表示要跳舞？大家的期待值瞬間高漲。
　　音樂響起的剎那，他看似瘦弱的身軀爆發出的力量使我們目瞪口呆，每一次的動作都完美的對齊拍點，發亮的雙眼深處是顯露無遺的熱情、熱愛。一曲結束，全班歡聲雷動，他漲紅著臉道謝，又縮回教室角落，把自己埋進外套裡，宛如鴕鳥。後來我們終於從和他較為親近的同學口中得知，他學了十年街舞，熱愛表演，可惜不擅交際，我們才一直被蒙在鼓裡。
　　現在我仍偶爾會在社群媒體看見他參賽的消息。因為那次經驗，如今的我總是對每個初識的人抱有期待，了解的越深，越能發現驚奇之處。或許每個人才能展現時不會都如此戲劇化，然而能夠肯定的是，當下的自己，必然光彩奪目。
【評語】迷因的設計頗用心，符合迷因的特色且保留想像的空間。文章對情境的描述十分詳盡，故事高潮迭起、出人意表，至於體悟的書寫雖簡短但卻具體且具收束力，書寫上頗見巧思與用心。
 
北一女中　顏Ｏ穎
問題二、
　　當你穿著學校制服，坐在博愛座上。
 
問題三、
　　　　那個時候
　　駝著沉重的書包，踩著疲累的步伐，擁擠的車廂放眼望去，只剩下深藍色的博愛座空著，我心想：「今天就先坐一下吧！休息一下過後再讓給其他有需要的人。」
　　「咚！」的一聲，我將肩上的重量交給了博愛座，沒多久後卻發現，身上的壓力似乎並未減輕。若有似無的眼神不斷朝我投來，不知為何，我也愈來愈如坐針氈，彷彿做了虧心事一般，正當我準備起身，改站立一旁時，身邊冷不防傳來一句：「學生跟人家搶什麼博愛座！」音量雖不大，但足以傳入四周乘客的耳中。瞬間，四面八方對我投來審視的眼光，好似我犯了什麼罪一般，種種的壓力，使得我尚未到達目的車站，就在中途下車，改搭下一班列車。
　　站在月台的我不禁開始思考，博愛座「博愛」在哪？人人皆能享受它的好處，在需要時獲得幫助，這不是博愛座的精神嗎？它什麼時候成為了一種無形的枷鎖，限制了人們的行為與思想，甚至轉為乘客的壓力來源，反而在真正需要時不敢使用？博愛座的這項議題，近年來也被廣泛地討論著，有人提出更名，有些人則認為應廢除這些座位，改為一般座。
　　我認為，社會上應再多添一份體諒和包容，讓需要座位的乘客能夠安心地休息，在不願體諒包容之下，就算廢除了博愛座，也只會使所有座位淪為同樣的結果。多一份體諒，多一份溫暖，希望有一天，博愛座能回到它原先設置的初衷，而需要的人，不會再與我一般遭遇那個時候。
【評語】迷因的設計頗用心，符合迷因的特色，簡短的文字已然勾出想像的畫面。文章對情境的描述十分詳盡，故事高潮迭起、出人意表，至於體悟的書寫雖簡短但卻具體且具收束力，書寫上頗見巧思與用心。
 
北一女中　何Ｏ瑤
問題二、
　　當我踏出同溫層，那些指指點點
 
問題三、
　　　　那個時候
　　現今社會資訊的爆炸化使人自動過濾訊息並逐漸形成同溫層。同溫層泛指某部分身份、意識形態、權力相近的人聚在一起，而我想我所處的生活環境即是一個巨大的同溫層。
　　無論是學校的風氣或社群媒體上的交流，這兩個厚實的同溫層都將我溫暖的包裹其中，並使我理所當然地認為同性間的愛情關係已是被廣泛接受，有如喝白開水一般自然，頂多如檸檬水一樣有些微不同但不足為道。我總想著，當同性專法已實施數年，在街上也能看見大方示愛的同性戀人，當年那些認為同性婚姻會使世界毀滅的人也該妥協了吧！然而，同溫層即是一個美好而理想的集合體，當戳破那層蜜衣，價值隨即成為被踐踏的髒汙。
　　在一次家庭聚會上，長輩問起其他兄長是否有交往對象並以此調侃時，我順勢接話道：「說不定會交男朋友啊！」空氣瞬間凝結、窒息、碎裂在地。我不知所措，更不知自己說了什麼不得體的話，長輩們的目光細細密密扎進皮膚，如同那些細瑣的耳語竄進耳裡叫囂、咬嚙我的心志以及從前高築的同溫層價值觀。直至那個時候我才知道，原來世界根本不是我想的那個烏托邦。
　　那一日的經驗使我了解同溫層的致命與危險。自此之後，在與非同溫層的人聊天、交流時，我便會語帶保留並試圖理解對方的想法。畢竟，同溫層無法消弭，但可以試著突破其侷限與蒙蔽。
【評語】迷因的設計較為薄弱，有破哏之弊，使得讀者對情境的想像無法展開，或可改為「親戚聚會，我談到同性婚姻的話題」。但以長文來看，文章先鋪陳論述自己對於同性議題的認知，再勾勒與長輩論及此事的情境，雖僅有一段，但文字頗有重擊之效，可惜礙於篇幅對體悟的書寫較為簡短。

