

內容






　　在爸爸過世的前一、兩年，他偶爾會跟我講他做過的夢。行動不便的他，好幾次在講述那些夢境時，都躺在醫院病床上，彷彿總在那個狀態中，他特別多夢。
　　有一次，他講了一個相當具有懸疑感的恐怖片。醫院發生了火災，他跟照顧他的幫傭在漆黑的醫院中逃生。醫院的地下室，有個像是機場提領行李的轉盤，許多人都被綁著，在上面轉啊轉的。所幸，最終他靠著他的機智而成功脫困，還解救了許多的病人。
　　勾起我興趣的其實不在於這個故事，而是在於，當我的家人們來到病房探望他時，他跟每個人重新講述夢境時，都會是一個新的版本。比如，多出一段之前沒講過的細節，或多出一個重要人物。也就是說，每個大老遠來看他的人，都可以獲得一段專屬的故事。能說他不是個非常貼心的病人嗎？
　　前幾天，我夢見爸爸的那個清晨，我如常在山手線電車上通勤。每天早上，東京山手線都擁擠得不得了，每個擠上車的人都只能有一方窄小的立足之地，不得動彈，就連想要換個站姿都不行。爸爸應該從來沒見識過這麼擁擠的電車。不過，他再也不會有行動困難的痛苦了吧。如今他可以自由來去，頻繁地進入我的夢中。而且不用搭飛機，就可以倏地飛來東京。
　　我想起在告別式後完成火化的那個下午，我和姊姊們看著工作人員推出他的骨骸，每個人執起筷子，象徵性地撿一塊腳的骨頭放進骨灰罈中。「放進去的時候，要喊爸爸的名字，要爸爸住新家喔！」一旁的師父囑咐我們。真難想像不久以前，我們才在隔壁火葬室的大廳外，隔著好一段距離，對著裡面的爸爸喊著「爸爸，快跑喔，火來了！」然後落下淚，看著工作人員按下按鈕，將棺木緩緩升起推進火爐裡。一個多小時後，老爸這個形體就再也不存在，變成了我們筷子中的模樣。
　　象徵性的撿骨儀式結束，靜靜地看著殯儀館的工作人員，很仔細地拿著工具，將爸爸的骨灰一堆堆鏟起來，放進骨灰罈中，最後封罐。骨灰罈比我想像中重得許多。即使有一個袋子讓我掛在脖子上，當我捧在胸前時仍不免覺得沉重。這是我第一次捧起他來吧，像個嬰孩一樣，靠在自己的胸口。時光不可能倒流，所以身為子女的我們，能夠將父母像個嬰孩一樣地捧在雙手上，恐怕也就只有這個時候了。
　　三十多年前，當爸爸第一次捧起剛出世的我時，究竟是什麼心情？是不是也比想像中的來得重？我從沒有問過他。
　　如果下次他飛來東京的我的夢境裡時，我想，我會問一問他的。
（改寫自張維中〈夢中見〉）




 
閱讀上文，分項回答下列問題。
問題（一）：根據文章，說明作者為何說他爸爸是個非常貼心的病人。（至多四行）。（占4分）
問題（二）：現實生活中，人們常有許多疑問得不到解答，或許是沒有人知道，也或許是知道答案的人已故，無解的謎題常常成為生命中的遺憾。因此，有些人們便希望能透過夢境得到解答，或者說，透過夢境將心中猜度的想法變成「解答」。你是否也曾在夢中追尋生命中種種問題的答案？請以「問夢」為題，寫下你想透過夢境解開的疑問，以及夢裡夢外的情緒感受與體悟。文長不限。（占21分）
 
測驗目標：情意的感受抒發能力
命題用意
　　此次命題引文出自旅日作家張維中(1976-)散文集《夢中見》中的同名散文〈夢中見〉。張維中《夢中見》一書，內容大抵描述生活見聞以及人我情感。〈夢中見〉一文書寫父子親情，從父親過世之後，在夢中幾次與父親相遇，繼而回想起過去與父親的種種互動。文中所寫主要是父親離世前的那段日子，並以幾次夢中相見作為聯結。
　　以此篇文章出題原因有二。一是張維中文字淺近，情意深切，沒有艱澀的詞彙，行文亦偶有諧趣，對中學生而言，不會有閱讀上的困難，也能同理作者心境。二是雖然本文書寫的父親過世，對於中學生而言，此議題較為遙遠，但張維中的書寫，沒有宣揚父親的恩重如山，也不見子欲養而親不待的悔恨，而是以飽含想像力的文字，表達對父親的思念。文末以想問父親初次抱起自己的心情緬懷父親，更是高超筆力的展現。藉由此文作範例，讓學生想像「疑問未解」的心情，並透過夢境尋覓答案，縱然不見得能得知，但含有鼓勵學生想求知就詢問，想親近就行動的旨意。
 
評分原則：
第一小題：
　　「每個大老遠來看他的人，都可以獲得一段專屬的故事。能說他不是個非常貼心的病人嗎？」由此段可得知作者覺得，父親讓探病者可以得到一段專屬故事是非常貼心的表現。故回答到「每個人都可以獲得專屬故事」即可得分。依據文句完整度及文字多寡調整配分。
 
第二小題：
　　訓練學生描述夢中情景，並以自己想解開的疑問為綱領，寫出尋覓答案的過程及體悟。由於並非每位學生都有此種經驗，故將此題視為創作文，想像自己以夢境尋求答案的歷程亦可。
 

掌握文章文旨，文句通達流暢，能將自己想解開的疑惑、夢境中的情景、尋覓答案的過程，以及最終之體悟皆描繪清晰且有個人見解者，得A+級。
理解題目要旨，內心疑惑、夢中情境與解開體悟的歷程均能完整敘述，但文辭較不突出，且體悟較不深刻者，得A級。
理解題目要旨，文中的疑惑、夢境、求解、體悟均提及然皆較不深刻者，得B+級。
理解題目，文章架構尚稱完整，但疑惑描述不夠具體，夢境描寫不夠清楚，體悟亦較模糊者，得B級。
未能清楚理解題旨，僅提及疑惑與夢境，但未能深刻亦無所感者，得C+級。
未能清楚理解題旨，僅有敘事但未呼應題意者，得C級。
未依據題目要求回答者，得0分。

 
佳作共賞
第一小題：
　　因為作者的爸爸每次講述夢境給來探病的人聽的時候，都會跟之前的說法有些不一樣，比如不同情節或增添了人物，讓每個來探病的人都得到一個專屬於己的故事。
 
第二小題：
(一)
問夢
秀峰高中一年二班 林彥儒
　　從小，我就跟奶奶住在一起，我一直都對奶奶的一件物品感到好奇，就是──奶奶的金盒子。
　　剛上小學的那年，我跟弟弟迷上了「尋寶」。因為家裡很大，我們常在許多小角落發現特別的東西。我們的尋寶遊戲，就是找出這些小東西。有天下午，我們在奶奶的房間裡發現了一個金盒子。它看起來舊舊的、有些掉漆，上面用暗紅色加了一些花紋。雖然有點舊，但看起來還是挺華麗的。我跑去問奶奶這個盒子能不能送給我，但奶奶卻非常少見地拒絕了我。她說：「這盒子裡面有很重要的東西，不能給你喔！」我死纏爛打，奶奶依然不願意給我，於是我跟弟弟便悻悻然離開了。在那之後，我對奶奶的盒子與裡面的東西一直好奇不已。
　　上了國中之後，奶奶因為年紀大，器官老化而身體虛弱，住院也成了家常便飯的事。時常見到奶奶身上一根根的管子，一次十幾顆藥，心裡真的很難受。就在奶奶第九次住院，凌晨兩點多，奶奶在睡夢中去世了……。
　　隔年，在整理奶奶的房間時，我又看到了這個金盒子，出於對奶奶的尊重，我也只是收起來不敢隨意打開。隔天晚上，我夢見了奶奶，我問她：「奶奶，盒子裡究竟是什麼？」奶奶笑了笑說：「你自己打開後就知道了。」
　　夢醒後，我衝去打開那個盒子，想解開我多年的疑惑。打開後我愣了一下，盒內放了好多張照片和一張紙條，這些照片雖然都是黑白的，但照片裡一張張燦爛的笑容卻讓黑白的照片像彩虹一般繽紛。我問了爸媽後才知道，原來這是以前奶奶與她家人拍的照片。至於那張紙條，爸爸說之前盒子被我們發現後，奶奶就塞了一張紙條進去，上面寫著：「乖孫啊！將來當你們朝著耀眼的陽光前進時，別忘了後面一直追著、支持著你們的影子啊！」
　　看完紙條後，我呆坐在桌前，良久，我默默在心中許下了諾言：「奶奶，我一定會照顧好爸爸媽媽，不讓您擔心。」
評語：
　　以「奶奶的金盒子」為主線，書寫從發現、想知道裡面裝些什麼，到後來從夢中問奶奶可否打開，終於得知奶奶想傳達給自己的想法──好好對待支持自己的人。文中埋伏的懸念到最後謎底揭曉，始終保持著令讀者期待的興味，實屬佳作。
 
(二)
問夢
秀峰高中一年三班  許博智
　　在我國小二年級以前，我經常會過於在乎別人的想法而不愉快，導致夜晚做起可怕的惡夢。因此外公經常來到我房間，跟我說他聽過的故事。
　　有一次外公說了一個非常勵志的故事。外公在高一時，常受到別人情緒的影響，讓自己無法發揮原有的實力，在學業方面表現得不是很理想。然而，在他升上高二之後，成績突飛猛進，原因是他看了一套名人傳記，決定要學習書中的名人，做自己情緒的主人，不輕易受他人影響。聽完外公的故事，我很想知道外公是如何脫離別人情緒的控制？是不是很困難？
　　國小二年級的時候，外公中風了，在醫院待上好長一段時間，這段時間我一直陪伴著外公，希望他能早點康復。但外公年事已高，沒能支撐太久，離開了人世。
　　外公過世兩天後，我在夢中遇見他。他對我說：「我們常常會覺得不了解自己，所以會從別人對我們的評價來看自己。但我們必須靜下心來，想想他們說的話有沒有道理，不必每件事都聽信別人的說法。」外公說完這句話後，我就醒了。那整個月我都在想這段令我似懂非懂的話，究竟是什麼涵義？
　　過了一段時間之後，我忽然明白這是外公在解答我過於在乎別人想法的問題。解開這個疑問之後，我就像是中了樂透般開心不已。
　　我想好好感謝外公給我的解答，他的話讓我的生活有了很大的改善。外公，可以再來我的夢中作客，讓我當面感謝您，好嗎？
評語：
　　「過於在乎別人看法」是許多人在成長歷程中曾遇到的困難。作者以此為緯，將自己曾因此受困的心情做為主線，書寫外公教導自己如何化解的過程。本文分為前後兩部分，前半是外公以自己的故事為例，但作者並不明瞭；直至後半，作者從夢中詢問外公，外公直言，作者再經由自己思考，終於明白「做自己情緒的主人」的涵義。全篇文章意旨清晰，亦是能提供同學們自省的範文。
 
(三)
問夢
秀峰高中 一年二班 黃筠婕
　　自我有印象以來，舅舅在我心中就是個不苟言笑的長輩，別說嘻笑聊天了，連最基本的互動都極少。只要舅舅待在家中，我都會變得特別安靜，因為他總散發著一種嚴肅而且不易親近的氣場，我想這和他身為職業軍人有很大的關係。
　　直到那場夢之後，我和舅舅的關係有了極大的轉變，他給我的形象不再是嚴肅，難以親近。
　　那天晚上我一如往常地早早上床睡覺，不久後便進入了夢的世界，在夢中所有的場景都和現實生活中相同，但不同的是舅舅居然被人暗殺了！兇手沒有留下任何犯案證據，現場就連一點血跡也沒有。儘管如此，我仍非常努力地想揪出兇手，替舅舅討回公道。夢裡的我耗盡了所有腦力，像偵探般不放過任何蛛絲馬跡，但還是找不到兇手。
　　夢醒了，我的臉上掛滿淚水，還好只是一場夢。
　　這場夢之後，我和舅舅之間的關係有了很大的改變。從原本對他的畏懼、冷淡、疏離，到現今能下棋、討論電視內容……等。這些看似平凡的小事對我來說都是一種很大的突破。
　　我問自己為何會有這樣的轉變，唯一得到的答案就是其實我心裡也是很愛舅舅的，雖然先前都沒有表現出來，但在夢中的我，也已經清楚地表現出我對舅舅的在乎了！
　　夢，雖然是虛幻的，但它卻真真實實地影響著現實生活中的我，讓我和周遭人的關係有了改變。現在再回頭看，這也不算一場噩夢吧。
評語：
　　本文亦為從夢中得到答案的佳作，然而與前兩篇不同的是，並沒有直接經由「問」獲得解答，而且夢中情景啟發了作者，終讓作者了解對舅舅的在乎，並改善了自己與舅舅的關係。
　　全文敘事流暢，情節緊湊，不以說教明言，而是透過夢境讓自我體悟，筆法相當獨特。是相當優秀的作品。

