

內容






　　飛。人們原來都是會飛的。天使們有翅膀，會飛，我們初來時也有翅膀，會飛。我們最初就是飛了來的，有的做完事還是飛了去，他們是可羨慕的。但大多數人是忘了飛的，有的翅膀上掉了毛不長再也飛不起來，有的翅膀叫膠水給膠住了再也拉不開，有的羽毛叫人給修短了像鴿子似的只會在地上跳，有的拿背上一對翅膀上當鋪去典錢使過了期再也贖不回……真的，我們一過了做孩子的日子就掉了飛的本領。
　　但沒了翅膀或是翅膀壞了不能用是一件可怕的事。因為你再也飛不回去，你蹲在地上呆望著飛不上去的天，看旁人有福氣的一程一程的在青雲里逍遙，那多可憐。而且翅膀又不比是你腳上的鞋，穿爛了可以再問媽要一雙去，翅膀可不成，折了一根毛就是一根，沒法補的。還有，單顧著你翅膀也還不定到時候能不能飛，身子要是不謹慎養太肥，翅膀力量小再也拖不起，也是一樣難。
　　一對小翅膀馱不起一個胖肚子，那情形多可笑!到時候你聽人家高聲的招呼說， 朋友，回去罷，趁這天還有紫色的光，你聽他們的翅膀在半空中沙沙的搖響，朵朵的捲雲跳過來擁著他們的肩背，望著最光明的來處翩翩的，冉冉的，輕煙似的化出了你的視域，像雲雀似的只留下一瀉光明的驟雨——那你，獨自在泥塗里淹著，夠多難受，夠多懊惱，夠多寒傖!
　　是人沒有不想飛的。老是在這地面上爬著夠多厭煩，不說別的。到雲端里去，到雲端里去!那個心裡不成天千百遍的這麼想?飛上天空去浮著，看地球這彈丸在太空里滾著，從陸地看到海，從海再看回陸地。凌空去看一個明白——這才是做人的趣味，做人的權威，做人的交代。這皮囊要是太重挪不動，就擲了它，可能的話，飛出這圈子，飛出這圈子！改寫自徐志摩〈想飛〉




閱讀上文，請分項回答下列問題：
問題一：根據上文，說明何以「一過了做孩子的日子就掉了飛的本領」，並分析文中「飛」所指涉的意涵。文長限100字以內。（占6分）
問題二：徐志摩曾說：「人類最大的使命，是製造翅膀；最大的成功是飛」。這雙羽翼不一定要如垂天之雲，也不一定要披覆羽翮，但要能夠承載身體的重量，能夠克服飛行時的風阻，最重要的，是讓我們能夠飛並且飛得遠。這雙羽翼該是什麼樣子的呢？請以「打造一雙翅膀」為題，書寫一篇文章，文長不限。（占19分）
 
【評分標準】
問題一 




分數等第


評分原則




6


A＋


「為何一長大就掉了飛的本領」與「飛」所指涉的意涵，意思實相通，二合為一。子題 (一)若能統整解釋與(二)若能省思評鑑，回答完整充實，允為A＋。




5


A


子題(一)能統整解釋與(二)能省思評鑑，但回答不中的亦不遠，實為A




4


B＋


按照自己意思回答，或只擷取訊息，敘述不完整。




3


B


稍讀原文，按照自己感覺回答，不切中題意。




2


C＋


敘寫無序，漫應無章，回答無目標




1


C


敘寫雜亂，文句不通，不知所云




 
參考答案
　　「一過了做孩子的日子就掉了飛的本領」，因為一長成，我們便被塵世所污染，沒有孩子般的空靈的內心了，失去了單純，也就失去了自由，給自己套上枷鎖，所以失掉飛翔的本領。
　　文中「飛」所指涉的意涵是渴望精神自由，擺脫世俗的喧囂，不要給自己增添太多負擔，要永遠擁有對理想的不懈追求。
 
問題二




分數等第


評分原則




17~19


A＋


能充分表達自己對理想的體悟，並說明如何突破、打造翅膀、迎向夢想過程，有結構層次，敘寫生動，文辭優美，得A+




14~16


A


能表達自己對理想的追尋，並能說明如何打造過程，敘寫真誠，結構穩妥，文辭流暢，得A




10~13


B＋


能表達自己的體會，並能說明打造的心得，敘寫具體，文辭平順，可 得B+




7~9


B


概略表達自己對理想的追求，然而對如何打造一雙翅膀，語焉不詳，得B




4~6


C＋


敘寫浮泛，文辭不佳，或偏離主題，得C+




1~3


C


無法掌握題旨，敘寫雜亂，文句不通，文辭拙劣者，得C級




 
【學生佳作】
國立竹東高中　魏○君
打造一雙翅膀
　　人生旅途上起伏錯落不定，而我懷抱著一個小小的夢想，腳踏實地的走著，那就是期許跟其他國家的人溝通時，可以暢通無阻，毫無阻礙。從小我的語文不算好，我也知道英文比我強的人不可勝數，但我並不因此氣餒，我心中總油然生出我要比別人更努力的念頭，迎向夢想。
　　雖然國中英文每次月考都得八、九十分，但自從上高中後，我的英文愈來愈不理想，才知道除了課本外，自己平常應該多閱讀些英文報章雜誌，生難的單字先猜看看意思再去查字典，或者多看一些英文的電視節目，讓自己的單字庫擴張，這些讀寫都是最基本的，我想我還得聽得懂不同國家的語音腔調，才能與人溝通！
　　國三那年暑假有機會去英國遊學，班上有從自各不同國家來的人，有人來跟我說話，我認真努力地聽卻不懂他究竟是說英文還是說他國家的語言，這令我蠻沮喪的，而他一定也覺得我沒注意聽他說話，覺得我很沒禮貌；後來同學把他的話用文字寫出來後，我完全讀得懂，知道他想要表達什麼；然而也有其他國家同學書寫的英文字體我看不懂，因為在台灣都用正體，而國外卻用草寫，字都連在一起，我第一次覺得那麼挫敗，甚至很想逃避。這時才知，聽、說、能力真是不容易。
　　隨著我的遊學天數逐日增加，我對英國的牛津腔也逐漸適應，感到習慣了。每天去上學和人打招呼、交談，我不再視為畏途。雖然我的英語口說也還不是很流暢，但我遇到異國朋友，都會嘗試自我介紹，或把心裡想說的話說出來。隨著閱讀與交談，我的聽說能力增強許多。
　　不要讓挫敗淹沒自己，也不要因為覺得自己的夢想被別人瞧不起而氣餒或自卑，夢想是自己的，總要去完成實現，才不留遺憾；更不要被旁人的風涼話所左右，勇敢站起來，用辛勤及汗水打造一雙堅毅的翅膀，總有一天我也能像老鷹一樣翱翔天際、飛向太空。
 
【評語】
　　〈打造一雙翅膀〉此文題，必須不蹈空，以具體事實來書寫，非一味以抽象哲理或飄渺夢幻的語言來呈現。作者難得之處在於她坦然書寫生活中一段學習的歷程。那是一段挫敗的經歷，她置身於眾多外籍學子中，期望與他們溝通言談，「我是認真聽卻不懂」，聽說的障礙使她感到挫折，然而也讓她體悟心與心的連結，當「他把他的話用文字寫出來後，我完全知道他想要表達什麼」，原來藉由文字彼此可以相知。在學英文的歷程中，作者有感「不要讓挫敗感淹沒自己」，不要被別人言語所左右，唯有站穩自己，才能如鷹展翅飛翔，才能打造一雙堅毅的翅膀。由此可知，完成理想途中勢必承受許多失敗，那些都是必經過程，只要堅持到底，終有一天，必能迎向夢想。
　　作者以真摯之筆書寫一段學習歷程，文不加點地情意盎然，難能可貴的是全文真實坦然，不虛言妄語，不假作高妙，真實流露一位蕙質蘭心少女的意象。她的學習心境頗堪回味，其志向亦頗值得借鏡。

