

內容






　　人類對於日蝕的天然畏懼，也許與其他動物沒有太大差別。在文明之初，日蝕就與災難聯結在一起，並且與政治難分難捨。西元前 535 年發生日蝕，《左傳》記載晉平公問大夫士文伯誰會承受日蝕之災？士文伯說，「不善政」才會遭受日月之災，因此告誡晉平公為政「不可不慎」。日蝕是否引發災難，取決於人事。
　　中國古代很早就發現日蝕有規律，至少在東漢時期便已發展出預報日蝕的能力。照理說，人們逐漸清楚日蝕的規律後，日蝕應該與人事、政治漸漸脫鉤，實際卻不然。隨著日蝕預報越來越準確，朝廷反而更可以好好準備「救日儀式」。日蝕若是科學上的「常態」，為何中國古代反而發展出救日儀式呢？唐代經學家孔穎達認為日蝕與人事根本無關，但是他仍主張將日蝕視作災異，這是因為聖人為了教化人們，「假托日蝕以為戒」，特別是警戒君主。北宋名臣富弼也認為：「人君所畏惟天，若不畏天，何事不可為者！」在帝王之上、能夠讓帝王害怕的只有「天」而已，如果去除天變，帝王恐怕沒人制約。
　　若要帝王在日蝕十幾天前就開始修省，沒有準確的日蝕預報不行。乍看之下「迷信」的儀式，竟然是以「科學」的進步為基礎，而且又反過來促成「科學」的進步。這其中不只是「迷信」，還展示著人對天的敬畏、自然規律與人的關係。
　　在民國時期，日蝕觀測的意義大不相同，1941 年 9 月 21 日的日全蝕，那時正值中國對日抗戰期間，人們將當年的日蝕視為抗戰接近勝利的徵兆。日蝕與人事的關聯，不再是傳統上約束帝王的災異，而是一方面作為科學使命，另一方面作為黎明的隱喻或精神啟發。
　　日蝕的意義隨著時代變化，當每天照亮我們的太陽，罕見地被遮擋，總能使人反思天地人之間的「常」與「變」，其中「科學」的觀念也與人事、時局複雜地交織。我們看到天地之間具有無人能擋的規律，即使遭逢亂世、人心失落，天地仍然運行不悖。
改寫自歐柏昇〈日環食6月21日即將登場：日蝕與災變的古今談，一同見證天地人間的「常」與「變」〉




 
請分項回答下列問題：
問題一：請根據上文，分別從「迷信」與「科學」角度分析歷代對日蝕現象的解釋，文長限200字（至多10行）。（占9分） 
問題二：本以為現世安穩，卻被新型冠狀病毒破壞；本以為戴著口罩防疫的日子很快就過去，卻逐漸成為生活日常。什麼是變動？什麼是常態？人世間許許多多的「變」與「常」，帶給我們獨一無二的遭遇、緣分、盼望或想法。這些經驗對我們的生命有何意義？又會有怎樣的省思？請以「變與常」為題，寫一篇完整的文章，文長 400字以內（至多19行）。（佔16分）
 
測驗目標：知性的統整判斷能力
【命題動機】
　　2020年是充滿變化的一年，許多影響人類文明演進的大事，歷經長期的醞釀後，在本年引爆一顆顆影響全球的震撼彈:近在咫尺的香港，從反送中街頭運動到港版國安法通過；美國以資安為由查禁WeChat、TikTok兩大App；臺海兩岸緊張情勢在中美對峙與國際局勢的變化中逐步升高；中印邊境的長期衝突節節升溫……一連串的變化卻都其來有自，無一偶發，即使是重創全球經濟成長的新冠病毒，也充滿了陰謀論，換言之，這些變化全都孕育於常態的發展之中，值得每個人深思反省。無獨有偶的是，本年夏至適逢本世紀在台灣能親炙日環蝕的最終契機，一旦錯過，想要於家鄉再遇日環蝕，就要等下個世紀了。其實，日環蝕年年有，這是常，但因每次在地球上能觀察此天文現象的區域十分狹小，剛好坐落在自己家鄉的機會就更屬難得，這是變。漫漫人生，竟是由一次又一次的變與常積累而成，人人俯仰於這變與常的輪迴中，採取何種態度來面對?便織就了一篇篇動人的故事。蘇軾《前赤壁賦》中自「變」與「不變」的角度來關照世間萬物，進而超越相對的有限，昇華至達觀無垠，而莘莘學子又是如何面對生命軌跡中的變與常呢？
 
【評分標準】
問題一




問題(一)作答情形


等第


分數




能完整敘述歷代對於日蝕現象解釋的演進，並正確分析此觀念屬於迷信或科學的原因者。


A


7~9




敘述歷代對於日蝕現象解釋的演進不夠完整，或說明其為迷信或科學的原因不夠完整者。


B


4~6




針對歷代對於日蝕現象解釋的演進敘寫雜亂，或僅寫出其中迷信或科學其中一種觀點，且未說明原因者。


C


1~3




空白卷，或文不對題，或僅抄錄題幹。


0


0




  
問題二




問題(二)作答情形


等第


級分


分數




論述周延，例證完整，且能詳加分析，層次井然，文辭精練者。


A


A+


15-16




論述清晰，且能舉出對應經驗，並稍加分析，條理分明，文辭暢達者。


A


13-14




論述合理，且能舉出對應經驗，未加以分析，但文辭得宜者。


B


B+


11-12




論述大致合理，生活經驗連結不夠緊密，文辭尚稱平順者。


B


8-10




論述空泛，未結合生活經驗，文辭欠通順者。


C


C+


4-7




論述雜亂，文句不通者。


C


1-3




空白卷，或文不對題，或僅抄錄題幹者。


0


0


0




【學生佳作】
問題一：
　　起初，人們認為日蝕是一種災害，它是否引發災難乃取決於人世作為，這是迷信。其後，古人發現日蝕有規律，並發展出預報能力，這是科學的萌芽，但知識分子仍主張日蝕為災異，這是為了教化人們，特別是警戒君主，這是建立在科學與迷信上的社會運用。日抗戰期間，人們將當年的日蝕視為抗戰接近勝利的徵兆。日蝕與人事的關聯，一方面作為科學使命，另一方面作為黎明的隱喻或精神啟發，也不能算是迷信。
問題二：
　　人生是由一連串的「變」與「常」交織而成的，這些生活的組成元素，必然影響到每個人的漫漫人生。正如天氣日日不同，但是卻累積成規律的春夏秋冬；心情時時相異，然而卻塑造了穩定的個人特質。有句話說得好:人世間唯一不變的真理，就是變!
　　在我的人生中第一次體會變化，是國小四年級時。原本似乎一成不變的日子，某天早晨起床，突然發現自己的第二性徵出現了，我不再是以前那個與小男生玩在一起的野丫頭，而更應該是站有站相，坐有坐相的小淑女了!
　　國小畢業後進入國中，國中畢業後投身高中，隨著時光飛逝，朋友、課業、心理狀態……沒有一樣是相同的，但不變的是，為了平息心中的狂風巨浪，培養未來的工作能力，我應該不停地學習待人接物的方法與各種新知技能。於是我發現:在這一刻不停的變化中，逐漸培養出每個人穩定的人格特質與獨特的專業能力。
　　日蝕月蝕是天文異象，這是變，但天文異象是可預測的，這是常；新冠病毒重創全球經濟，這是變，但總有一天會有解藥，這是常；科技變化日新月異，這是變，但科技始終來自於人性，這是常。若我們能以「平常心」接受變化的挑戰，就更有可能將變化編織成一幅幅燦爛輝煌的錦繡，譜寫成一首首激盪人心的樂章，而這就是我想發光的人生，我想追尋的常態。
【評語】
評語：能近取譬，將變與常交織而成的生活詮釋得恰到好處，並進而勾勒出自己嚮往的人生。

