

內容


　　插畫家哈莉．貝特曼在一個失眠的夜晚突然想到「如果有一天，媽媽突然離開了，留下來的我該怎麼辦？」她想像著場景、感受著失去的痛苦，在夢境中她不知該往哪走，腳下的地面一片片消失。她哭著醒來之後，要求母親蘇西．霍普金斯寫下一本手冊送給她，讓她能夠在未來某天母親離開之後，學習適應失親的事實。（改寫自蘇西．霍普金斯《我離開之後：一個母親給女兒的人生指南， 以及那些來不及說的愛與牽掛》）
　　下圖是她母親想像自己離開後第十七天的情形。

閱讀上列圖文，分項回答下列問題。
問題一、日常生活中，我們都有安慰人與被安慰的時候，然而，不得其法的安慰，不但達不到效果，甚至適得其反。安慰者應該怎麼說，才能使對方接受呢？請根據上文所述的情境，從上圖「你常會聽到人們這樣說」的安慰詞之中，挑選一則為例說明之，文長限120字以內。（至多6行）。（占6分）
 
問題二、
　　直視死亡，是每個人都將遭遇的課題，面對可能到來的死亡，哈莉．貝特曼要求母親寫下《我離開之後》，希望這本書能夠指導她如何度過失去摯愛的日子；而已故作家曹又方在罹癌之後為自己辦了一場「生前告別式」，把握機會與朋友好好道愛道歉道謝道別。死亡從未遠離，也不會顧慮年齡，如果身邊的人或者自己，明天即將離開人世，在最後那刻到來前，你會做些什麼？請以「如果沒有明天」為題，設想情境，書寫你的做法與感受，文長不限。（占19分）
 
測驗目標：情意的感受抒發能力
命題用意
　　此次命題因應2020年新型冠狀病毒的出現，蔓延至全球。許多人的離世，造成人們的心靈恐慌。除了新型冠狀病毒的危害，2019年癌症也導致全球超過960萬死亡。除此，日常生活中同學也常常會遇到被誤解，或者明明是善意，卻反而造成反效果，希望藉此讓同學思考原因。
　　引文選自哈莉要求母親寫下的《我離開之後》，希望藉由無法有效傳達的安慰詞中，挑選一例，說明為何會對這樣的安慰方式覺得不滿，可以舉自己或他人的例子，並說明如何能夠有更有效的安慰方式。
　　並以「如果沒有明天」為題，用生活周遭經驗，或者想像為題，書寫內心所想所感。
 
評分原則：
第一小題：
　　日常生活中我們常常會遇到明明想要安慰對方，或者對方明明想要安慰自己，但當下不但沒有感受到被安慰，反而感覺不滿。故回答到：挑選一例，說明造成不滿的原因。即可得分。依據文句完整度及文字多寡調整配分。
第二小題：
評分標準：




作答情形


等第


級分


分數




能夠運用文中提供材料，根據生活周遭經驗，說明如果沒有明天，如何面對，抒發自身的感受和省思，結構嚴謹，文辭靈動。


A


A+


25-22




能夠運用文中提供材料，根據生活周遭經驗，說明如果沒有明天，如何面對，抒發自身的感受和省思，結構嚴謹，文辭靈動。結構穩妥，文辭暢順。


A


21-18




能夠運用文中提供材料，根據生活周遭經驗，說明如果沒有明天，如何面對，抒發自身的感受，文辭合宜。


B


B+


17-14




能夠運用文中提供材料，根據生活周遭經驗，說明如果沒有明天，如何面對，抒發自身的感受，但尚有鋪陳，文辭平淡。


B


13-10




能夠運用文中提供材料，說明如果沒有明天，如何面對，但敘寫不具體，或偏離焦點，結構鬆散，文辭欠妥。


C


C+


9-6




無法掌握題旨，文辭拙劣。


C


5-1




空白卷，或文不對題，或僅抄錄題幹。


0


0


0




 
【學生佳作】
清水高中  石○蓁
問題一、
　　我覺得安慰詞「她已經去了更好的地方了」無法讓被安慰者得到安慰是因這世上的任何人都沒經歷過死亡，無法絕對肯定人類在失去生命後會去往何處。我認為可以這樣說：「我無法保證她會去往何處、過得如何，但她確實不會像活著時因病痛所苦了」，或許能更好的起到安慰的作用。
 
問題二、
　　　　如果沒有明天
 
　　「世事無常，人生難料，我們永遠不知道明天和意外哪個會先來。」
　　望著車窗外的風景，秋天沒有夏日那惹人刺眼的陽光、也不如冬日那樣冷冽，秋日的天空是一片清澈的蔚藍色。讓我想起那個秋天，才對著電話那頭的爺爺說保重身體，幾個小時後，我們就收到了醫院的電話，說爺爺癲癇發作失去意識，需要家屬過去一趟。趕到醫院後，爺爺已甦醒一段時間，躺在病床上靜靜地休養，醫生向我們說明了情況，並建議我們讓爺爺接受更進一步的檢查。過了片刻，檢查結果出來了，醫生搖了搖頭，遺憾地說道:「是腦癌末期。」
　　爺爺年紀雖大，但身體還算硬朗，鮮少出現狀況。醫生這一席話，彷彿陰雨天裡的一道閃電，深深震撼了在場的我們。就連一向冷靜應對事情的爸爸也焦急地追問醫生是否有轉圜的餘地，卻只換來更沉痛的答覆­­─爺爺的病情即使是華陀再世也無力回天。
　　雖然被宣告無藥可醫，但我們不願放過任何一絲希望，一夕之間，爺爺身上布滿了無數針孔，不斷接受大大小小的治療，原本圓潤的面龐以肉眼可見的速度消瘦，骨瘦嶙峋，膚色變得蠟黃，保持清醒、和我們說話的時間都越來越短，其實大家心底都明白，爺爺撐不久了。我們始終沒告訴爺爺關於他的病，只對爺爺說：’’很快就會好起來，要好好配合醫生、好好地接受治療才能去釣魚喔’’，爺爺生病前最喜歡釣魚了，尤其是油脂豐厚的竹筴魚。
　　某天爺爺突然大吵大鬧著要去釣魚，說什麼都堅持要去，後來是醫生讓他服了鎮定劑後才安靜下來。那天之後，爺爺的病情急轉直下，轉入加護病房。一個禮拜後，在加護病房開放探望期間，爺爺病床旁的機器突然有些不尋常，心電圖的波幅突然變大，醫生隨即趕來病房，片刻之後，機器發出了一聲持續時間略長的嗶嗶聲，急救無效。那時我才明白，或許爺爺心裡也知道他的病再也無法好轉了，所以才想在臨終前再釣一次他最喜歡的竹筴魚吧。
　　爺爺離開那天我們邁著沉重的步伐走出醫院，就連本該呈現蔚藍色的天空都遍佈烏雲，飄起了一絲絲細雨。「我們去富基漁港釣竹筴魚吧！」爸爸打破難耐的沉默，我們，以另一種方式彌補了爺爺最後的心願。
【評語】清水高中  李天祥老師
　　本文首段所論「我們永遠不知道明天和意外哪個會先來」，道盡了人生謝幕常有的意外與遺憾。第二段談到「才對著電話那頭的爺爺說保重身體」，幾個小時卻接到爺爺失去意識的消息，充分證明了令人心驚的「意外」，是多麼讓人無從防範，文中刻畫出家人雖不放棄，但是卻對面對爺爺身體逐漸受到病魔凌遲的痛苦，乃至爺爺最後心願終未能達成的遺憾，使本文敘事極為感人。這樣的敘事的背後，除了有極為精彩的情節起伏與轉折以外，更是非常精彩的文字所凝鑄成，例如這場意外發生在「沒有夏日那惹人刺眼的陽光，也不如冬日那樣冷冽」的秋天，這樣的背景，為事件做出極好的氣氛烘托，而文末「爸爸打破難耐的沉默，我們，以另一種方式彌補了爺爺最後的心願」，更為本文帶來最精彩的結尾。

