原題目：
　　每個人或多或少都有這種經驗──夜裡所做的夢在未來某一天發生時，雙手一拍地驚呼著：「我的老天啊，這不會就是所謂的『預知夢』吧？」然而，從科學的角度來看，「夢」有驗證的困難，所以很難證明夢中的預言是準確的。現代社會把「預知夢」看作一種「心靈能力」，有許多研究者，一邊尋找各種支持與反對的關鍵證據，一面嘗試理解這個現象。　　《科學》雜誌於90年代的一篇評論指出，超自然信念的證據只不過是統計學上的謬誤，使「預知夢」發生的概率被扭曲，導致該領域的研究怎麼看都像是一門偽科學，其他對「預知夢」持反對態度的學者則認為，這項能力比較像是「選擇性記憶」與「巧合」的結果。根據卡爾維羅於2013年的研究報告指出，該現象是一種與預測結果有關的記憶及傾向，這樣的後見之明可以解釋為何人們相信他們的夢能解釋未來的事件。「預知夢」發生的必然性、可預見性及記憶扭曲等特質，往往是形成後見之明的原因。這些夢的發生可以推測出一種可能：在災難性或創傷性事件發生後，人們可能試圖從記憶中擷取部分內容，並聲稱他們能夠預知某些事件的發展，像是某種預感。　　與過去的記憶及自身感受相反，「預知夢」也有可能是一種展望。早就有相關實驗發現，預知夢是一種「自我實現的預言」與「讓事件成真的信念」，這很有可能是人為直接或間接影響的結果。例如：某個人小時候夢想著能成為科學家或某類型的社會菁英，並逐步地實踐這個夢想，當事情真的發生，他就可以聲稱自己有預知能力，其實那是因為他早已對於未來的事件發展有某種傾向，並期待看到特定的結果，從而改變了自己的行為。（改寫自郭家銘〈「預知夢」真有其事，抑或是後見之明？〉）

請閱讀上文，分項回答下列問題：
問題一：請根據上文，說明何謂「預知夢」以及科學家反對「預知夢」的論點。文長150字以內。(占7分)
問題二：面對不確定的未來，人們總希望能找到解答或方向，所以「預知未來」就成為人們的追求，於是有了占卜、星象、算命等命理之術的流行。然而，這些看似「天機」的預言，真的就是未來嗎？請根據上文，以「命運算不算」為題，論述你對於命理的看法或個人經驗，文長不限。（占18分）

合併題目：
　　每個人或多或少都有這種經驗──夜裡所做的夢在未來某一天發生時，雙手一拍地驚呼著：「我的老天啊，這不會就是所謂的『預知夢』吧？」然而，從科學的角度來看，「夢」有驗證的困難，所以很難證明夢中的預言是準確的。現代社會把「預知夢」看作一種「心靈能力」，有許多研究者，一邊尋找各種支持與反對的關鍵證據，一面嘗試理解這個現象。　　《科學》雜誌於90年代的一篇評論指出，超自然信念的證據只不過是統計學上的謬誤，使「預知夢」發生的概率被扭曲，導致該領域的研究怎麼看都像是一門偽科學，其他對「預知夢」持反對態度的學者則認為，這項能力比較像是「選擇性記憶」與「巧合」的結果。根據卡爾維羅於2013年的研究報告指出，該現象是一種與預測結果有關的記憶及傾向，這樣的後見之明可以解釋為何人們相信他們的夢能解釋未來的事件。「預知夢」發生的必然性、可預見性及記憶扭曲等特質，往往是形成後見之明的原因。這些夢的發生可以推測出一種可能：在災難性或創傷性事件發生後，人們可能試圖從記憶中擷取部分內容，並聲稱他們能夠預知某些事件的發展，像是某種預感。　　與過去的記憶及自身感受相反，「預知夢」也有可能是一種展望。早就有相關實驗發現，預知夢是一種「自我實現的預言」與「讓事件成真的信念」，這很有可能是人為直接或間接影響的結果。例如：某個人小時候夢想著能成為科學家或某類型的社會菁英，並逐步地實踐這個夢想，當事情真的發生，他就可以聲稱自己有預知能力，其實那是因為他早已對於未來的事件發展有某種傾向，並期待看到特定的結果，從而改變了自己的行為。（改寫自郭家銘〈「預知夢」真有其事，抑或是後見之明？〉）

請先根據上文，先說明何謂「預知夢」以及科學家反對「預知夢」的論點。接著，面對不確定的未來，人們總希望能找到解答或方向，所以「預知未來」就成為人們的追求，於是有了占卜、星象、算命等命理之術的流行，這些看似「天機」的預言，真的就是未來嗎？以「命運算不算」為題，論述你對於命理的看法或個人經驗，文長限800字。

佳作內容： 
臺南女中　葉○穎
一、
　　預知夢是指先前所做過的夢在現實中發生的情形。科學家反對預知夢的原因有兩點。第一點，預知夢可能是一種「選擇性記憶」與「巧合」的結果，往往在人們憑著過往記憶拼湊出的一段主觀認定事件；第二點，預知夢是一種「自我實現的預言」與「讓事件成真的信念」，因為心中對著這件事有著展望而愈趨努力，致使此事件的發生，而在事後聲稱自己早有預見。
 
二、
　　　　命運算不算
　　自古以來就有先知預言、塔羅占卜、占星命盤，人類面對未知，總想透過「算命」來一窺究竟。古今出現了無數似乎可預知的事件，人們愈發相信命定之說，我卻始終認為命運是不可被算計的。
　　首先，一件事的發生必然是由另一件事所引起。換而言之，「命運」是自身行為所造就的，不存在事先被預見之說。所謂「骨牌效應」，因為我做了某件事，連帶影響後續其他事件的發生，也就是說我們每時每刻的選擇，深深地影響著未來的我們，而不是今天我去占卜、或是我突然夢到我的未來，在某天巧合的應證下就宣稱自己是大預言家。簡而言之，所有事情的發生，都是有跡可循的，並不會因為外人所謂的想像或話術而有所改變，命運終究是掌握在自己手中。
　　再者，那些被預言的未來都含有過多的主觀成分，及先入為主的期待。所謂「比馬龍效應」，舉例來說，今天有人跟我告知，他預見了我會在未來完成一件大事而大大的成功，那現在的我便會帶著這個信念一天天的遵循其目標，因為有了這個被預言過的「定心丸」，我開始付出心力使這個預言成真。久而久之，憑藉著我的努力，這個預言變成真的了。總的來說，一件事的必然發生性，並不是因為命運已被算計，而是透過我們自身的力量去實現它的。
　　最後，我相信，人類是絕對有能力「逆天改命」的。如果一昧相信那些被賦予的「惡性預言」，我們有可能會因此一蹶不振，而導致失敗後再來歸咎於這個命運的不可逆性；相反地，面對眾人的不看好，相信自己而堅持朝對的方向前行的人們，終究能打破厄運，迎向湛藍美好的未來，就如力克胡哲、海倫凱勒等生命鬥士。命運的主體仍是生命，不被他人所定義，唯熱情的生活才能征服命運的束縛。
　　綜上所述，命運是絕不可被算計的，但我們能仍以積極的態度去迎接未來的命運，轉化其成為一個最好的結果。

評分評語：
題1: 能清楚說明『預知夢』及科學家反對預知夢的原因，條理清楚明確。
題2: 作者強調『命運不可被算計』，並且層次分明的提出觀點及論據，能使用『效應說』及克服逆境改寫命運的實例，來加強自我觀點。言之有物，思路清楚流暢，說明命運不可算。