原本題目：
　　根據近10幾年的研究發現，臺灣國高中生的補習比例超過5成，然而補習真的有效嗎？政治大學社會學系教授關秉寅分析臺灣教育長期追蹤資料庫中的核心樣本4261人，探討補習對學習成就與心理健康之影響，列表如下：

參加補習的各類型對高三學習成就及心理健康影響

參加補習類型
學習成就
心理健康（憂鬱症狀）

從未補習
61.559
0.052

只在國高中三年級補習
66.329
0.063

國高中二年級開始補習
70.449
0.267

只在國中時期補習
61.962
0.099

只在高中時期補習
70.619
0.188

從國中開始補習
70.229
0.144

　　「太好了，補習有效，繼續補下去！」「補習影響心理健康，不要補了！」若是直覺由結果推論補習對個人學習與心理健康的影響效果，恐怕太過武斷。由於每個人過往的學習狀況、家庭背景不同，有些對補習的感受度佳，例如成績好的學生能透過補習來學到更多解題策略；有些對補習的感受平平，甚至徒增學習困擾。
　　從教育社會學的角度言，學生於課後參加補習與家庭的各類資源有關，但高收入家庭和低收入家庭學習成就的差異並非只是補習造成，也可能源自其他因素，例如不同的生活經驗。另一方面，補習延長了青少年學生的學習時間，減少其休閒及運動時間，可能會增加其身心壓力。
改寫自關秉寅〈台灣國高中生補習持續時間及變動軌跡類型對學習成就與心理健康之影響〉
 
請閱讀上列圖文，回答下列問題
一、依據上表的數據，請說明哪個時期補習的「學習成就」分數最高？哪個時期的「心理健康」（憂鬱症狀）數值最高？補習的持續時間對於「學習成就」與「心理健康」是否有正相關？文長150字為限。（佔6分）
二、補習對個別學生言，雖可能幫助其學習、擴展人力資本，以及提供年輕學子與他人互動的機會等，但也可能惡化社會及經濟不平等、剝奪學童休閒時間，進而產生心理及教育上的負面影響。請以「我看補習」為題，根據上表分析說明「補習」對學習成效與心理健康的影響，並以自己的見聞為例，闡述你對補習的看法，文長不限。（佔19分）

合併題目：
　　根據近10幾年的研究發現，臺灣國高中生的補習比例超過5成，然而補習真的有效嗎？政治大學社會學系教授關秉寅分析臺灣教育長期追蹤資料庫中的核心樣本4261人，探討補習對學習成就與心理健康之影響，參加補習的各類型對高三學習成就數值分別為：從未補習61.559、只在國高中三年級補習66.329、國高中二年級開始補習70.449、只在國中時期補習61.962、只在高中時期補習70.619、從國中開始補習70.229；而參加補習的各類型對心理健康（憂鬱症狀）的數值分別為：從未補習0.052、只在國高中三年級補習0.063、國高中二年級開始補習0.267、只在國中時期補習0.099、只在高中時期補習0.188、從國中開始補習0.144。
　　「太好了，補習有效，繼續補下去！」「補習影響心理健康，不要補了！」若是直覺由結果推論補習對個人學習與心理健康的影響效果，恐怕太過武斷。由於每個人過往的學習狀況、家庭背景不同，有些對補習的感受度佳，例如成績好的學生能透過補習來學到更多解題策略；有些對補習的感受平平，甚至徒增學習困擾。
　　從教育社會學的角度言，學生於課後參加補習與家庭的各類資源有關，但高收入家庭和低收入家庭學習成就的差異並非只是補習造成，也可能源自其他因素，例如不同的生活經驗。另一方面，補習延長了青少年學生的學習時間，減少其休閒及運動時間，可能會增加其身心壓力。
改寫自關秉寅〈台灣國高中生補習持續時間及變動軌跡類型對學習成就與心理健康之影響〉
 
補習對個別學生言，雖可能幫助其學習、擴展人力資本，以及提供年輕學子與他人互動的機會等，但也可能惡化社會及經濟不平等、剝奪學童休閒時間，進而產生心理及教育上的負面影響。請先依據上表的數據，說明哪個時期補習的「學習成就」分數最高？哪個時期的「心理健康」（憂鬱症狀）數值最高？補習的持續時間對於「學習成就」與「心理健康」是否有正相關？接著，請以「我看補習」為題，根據上表分析說明「補習」對學習成效與心理健康的影響，並以自己的見聞為例，闡述你對補習的看法，文長限800字。
 
佳作內容：
問題一：
　　由圖表可知，只有在高中時期開始補習，學習成就最高。而二年級開始補習是心理健康程度最差的階段，由從未補習的「低成就及低憂鬱」至從二年級開始的高成就或是只在高中時期補習的更高學習成就，都能從數據看出相較於低成就高出好幾倍的憂鬱症狀，可推得心理健康與學習成就存在著正相關。
 
問題二：
　　　　我看補習
　　由補習於不同階段，只從學習成就及心理健康狀況來看，補習雖然會加強自身的實力，擴展人際關係，但長期的課後補習及多於其他未補習的同學產生很大的課業壓力，也逐漸侵蝕著學生們的身體及心靈健康。
　　以我自身為例，從小學就開始補習的我，每天四點放學，就先殺到補習班開始寫考卷，又為了能考取當地的資優班，甚至到第二階段前的一個星期，向學校請假下午到補習班參加實驗課程，雖然最後我沒能考取。上了國中，注重理化的我去參加物理補習班，如同小學時的狀況，我已習慣了補習的日子，直到現在高三面對學測都未曾停止補習，也有補得越來越多的趨勢，逐漸地我發現已不再擁有個人放學後的休閒時間。
　　在經歷過數家補習班和堆疊如山的講義、參考書的洗禮後，我變得不再樂觀，我時常疲倦地走著邁向這條去補習班的路，也偶爾因為補習班的成績感到心煩，憂鬱，渴望著和其他同學一樣有課後玩耍的時光，偶爾蹺課是我對長期補習這種枯燥乏味生活的反抗，也就只能日復一日地被補習的生活腐蝕著我已不健全的心。
　　補習對我而言，確實能穩定的使我在課業上有所成就，然而也分離了我與青春的親近，我個人支持補習，但僅限於補幾個重點科目和自己的弱科，且要保持著樂觀心態及學習的好奇心去補習班吸收新的知識，而非如行屍走肉般讓補習的益處反向侵蝕掉我們的心靈健康。

評分評語：
依文本提供的數據，分析出補習的學習成就在高中時期最高，並提出個人補習經驗呈現對補習的看法，血淋淋的呈現補習帶來的副作用及心理壓力造成憂鬱症狀出現，切合題旨。