原題目：
　　作文跟散文有什麼不同？作文是別人命題的，帶有評量的目的，比如考試作文或是求職時的自傳，主要是評量受試者能否有條理地闡述想法，其重點在於清晰的溝通與說明。但文學和散文不是考試，既然不是考試，考官的喜好就不是重點，而是應當回到自己，並拿掉以考官為「目標讀者」的書寫取向。散文是從自己出發去敘說，是語言文字作為自己的皮膚向外生長去接觸世界，它展露出作者是如何理解、吸收世界，如何與世界對話。因此它首要的品質，是修辭如何華麗，而是有一種自己的聲音。
　　在校園裡評散文獎時，我的評選標準，是會特意去辨認一篇文章是否有「自己的聲音」。「自己的聲音」非常清晰，謹守如一，才能帶給讀者觸動。寫作這樣的文章，要求的會是作者在自身經歷那段事件的時候，在每一分鐘都看到其中的意義——是先有作者對自己日常的看見，才發得出那樣清晰的聲音，才有這樣動人的作品。
　　所以散文最考驗作者和語言文字之間的親密關係，它緊密跟隨著作者在這世界中的經歷，因此它跟作者一樣是「活著的」。即使像我這樣寫文章多年的人，也仍然要誠實地面對這個問題：語言文字與自己的關係是否密合無間——我是否在無可言説之處，仍然硬說？是否在仍可前行之處，卻畏懼止步？我是否使用了真正原初從己而生，最貼近自己想說的語言，而不是為裝飾而華麗，或在不自覺間借用了他人的標準，為「應該那樣寫」（例如符合某種正確）而寫？
　　因為人和世界的關係是複雜且不斷變化，因此「我」使用的語言，作為「我」的皮膚的語言也是如此，而散文又是一個最沒有必定形狀的文類，和「我」的關係也最深。我自己讀散文，隨著年紀漸長，越發珍惜在散文中可以讀到的那種珍貴的從自己發出的聲音，那是可以作為一切創造力的起點的。
（改寫自張惠菁〈談作文與寫作的差異〉）

請分項回答下列問題：
問題一：請依據上文，說明作者如何定義「自己的聲音」，以及提出哪些原則藉以檢視自己的寫作符合自己的聲音。（至多5行）。（占4分）
問題二：依據上文，作者認為書寫散文應當明確地表達自己的聲音，必須緊密跟隨著自己在這世界中的經歷，這是否意謂散文必須書寫全然真實的事件，不得有半分虛構？請就「散文是否必須全然真實」，說明你的看法，題目自訂，文長不限。（占21分）

合併題目：
　　作文跟散文有什麼不同？作文是別人命題的，帶有評量的目的，比如考試作文或是求職時的自傳，主要是評量受試者能否有條理地闡述想法，其重點在於清晰的溝通與說明。但文學和散文不是考試，既然不是考試，考官的喜好就不是重點，而是應當回到自己，並拿掉以考官為「目標讀者」的書寫取向。散文是從自己出發去敘說，是語言文字作為自己的皮膚向外生長去接觸世界，它展露出作者是如何理解、吸收世界，如何與世界對話。因此它首要的品質，是修辭如何華麗，而是有一種自己的聲音。
　　在校園裡評散文獎時，我的評選標準，是會特意去辨認一篇文章是否有「自己的聲音」。「自己的聲音」非常清晰，謹守如一，才能帶給讀者觸動。寫作這樣的文章，要求的會是作者在自身經歷那段事件的時候，在每一分鐘都看到其中的意義——是先有作者對自己日常的看見，才發得出那樣清晰的聲音，才有這樣動人的作品。
　　所以散文最考驗作者和語言文字之間的親密關係，它緊密跟隨著作者在這世界中的經歷，因此它跟作者一樣是「活著的」。即使像我這樣寫文章多年的人，也仍然要誠實地面對這個問題：語言文字與自己的關係是否密合無間——我是否在無可言説之處，仍然硬說？是否在仍可前行之處，卻畏懼止步？我是否使用了真正原初從己而生，最貼近自己想說的語言，而不是為裝飾而華麗，或在不自覺間借用了他人的標準，為「應該那樣寫」（例如符合某種正確）而寫？
　　因為人和世界的關係是複雜且不斷變化，因此「我」使用的語言，作為「我」的皮膚的語言也是如此，而散文又是一個最沒有必定形狀的文類，和「我」的關係也最深。我自己讀散文，隨著年紀漸長，越發珍惜在散文中可以讀到的那種珍貴的從自己發出的聲音，那是可以作為一切創造力的起點的。
（改寫自張惠菁〈談作文與寫作的差異〉）

請依據上文，說明作者如何定義「自己的聲音」，並提出哪些原則藉以檢視自己的寫作符合自己的聲音。此外，作者認為書寫散文應當明確地表達自己的聲音，必須緊密跟隨著自己在這世界中的經歷，這是否意謂散文必須書寫全然真實的事件，不得有半分虛構？請就「散文是否必須全然真實」，說明你的看法，題目自訂，文長限800字以內。

佳作內容：
問題二、
可實亦可虛
秀峰高中二年八班　葉○甄
　　我認為作文和散文可說是天差地別，它們唯一的共通點是可實亦可虛，一件事是否是事實，取決於書寫的人是否說謊，最了解自己的還是自己，若他這個謊一直沒有說出去給其他人知道，當然其他人就不知道他在說謊，然而這並不關乎他所寫的是作文或者散文。
　　作文，常出現於考試、比賽，為何可實亦可虛？因為講白一點，考試、比賽，除了證明自己的實力，還夾雜了利益，為了取勝，作者可能會因為自己經驗不足，只能利用他所看到或者聽到的例子放到文章裡，而這些例子沒有被證實。就像作者的桃花源，是他所希望或想像的，現實中並不存在。
　　至於散文，或許在以前，人們覺得散文就是寫他實際發生過的事情，但是歷經百代更迭，散文的定義也漸次不同。我認為散文可以是自己編造的。散文可以闡述一個事實，但是又如何得知是真是假，除非有確切事實佐證，否則讀者只能欣賞，而不見得能判斷是非。
　　當我們以欣賞的角度來看一篇文章，其實可以不用這麼在意是否屬實；若今天是以探究的角度，就必須找到它背後的真相。不論是作文或散文，應該都保持著懷疑的態度，我覺得作文、散文皆可實可虛。就像學習，如果只是聽老師講什麼，就相信什麼，這樣一板一眼的學習方式並不會進步，如果對老師所講的內容抱持懷疑，反而學到更多。論事不能只看頭或看尾，必須了解事發的整個過程再去評論。我認為作文與散文皆是可實可虛，然而每一位作者與讀者，也都可以有他們自己的觀點。

評分評語：
　　本文論述嚴謹清晰，根據題文脈絡，重新梳理了自己對於「作文」與「散文」的看法，並且提出自己所認為的虛實界線。既然作文與散文皆是「可實亦可虛」，可見虛實並非審視散文優劣的標準，而是回歸到作者是否誠實地看待書寫這件事情。在文章中抒發自己的理念，表露自己的聲音。
