原題目：
甲
　　獨在異鄉為異客，每逢佳節倍思親。遙知兄弟登高處，遍插茱萸少一人。
(王維〈九月九日憶山東兄弟〉)
乙
　　就以濃濃的鄉愁來澆灌我吧！王維！
　　九月九日，我是你山東兄弟們鬢邊的懷念，用我十字架的花冠來祝福，以我長長的脈絡來纏繞，用我殘破的邊緣來傷情。
　　九月九日，風是從殽山吹來的，帶著菊花酒的清香，和絳囊的芬芳，向你召喚：
　　王孫已不歸來，陽關已三疊，輞川正釀了一溪醇酒，待你溯流而飲、盤石垂釣，且在那南山之陲，坐看雲起，想明春綺窗前的寒梅。
 (劉墉〈山茱萸〉)

(截圖自劉墉畫作〈十二花神·山茱萸〉)

閱讀上列圖文，回答下列問題：
問題一：「藉物」是文學上常見的技法，透過「以此言彼」的書寫，可以營造含蓄婉轉的的情境以抒懷，或借用其特點來寓託某種論點與道理。在上列甲、乙詩文中雖然都提到了「茱萸」，但所使用的筆法卻有所不同，請分析兩文的差異，並說明「茱萸」在兩詩文中的作用。文長200字以內。（占7分）
問題二：請參考甲乙詩文的寫作手法，從你的成長歷程中，擇取某項事物為主題，描寫其所承載的記憶與傳達的想念，以「我所懷念的」為題，書寫一篇文章。文長不限。（占18分）

合併題目：
甲
　　獨在異鄉為異客，每逢佳節倍思親。遙知兄弟登高處，遍插茱萸少一人。
(王維〈九月九日憶山東兄弟〉)
乙
　　就以濃濃的鄉愁來澆灌我吧！王維！
　　九月九日，我是你山東兄弟們鬢邊的懷念，用我十字架的花冠來祝福，以我長長的脈絡來纏繞，用我殘破的邊緣來傷情。
　　九月九日，風是從殽山吹來的，帶著菊花酒的清香，和絳囊的芬芳，向你召喚：
　　王孫已不歸來，陽關已三疊，輞川正釀了一溪醇酒，待你溯流而飲、盤石垂釣，且在那南山之陲，坐看雲起，想明春綺窗前的寒梅。
 (劉墉〈山茱萸〉)

閱讀上列詩文，「藉物」是文學上常見的技法，透過「以此言彼」的書寫，可以營造含蓄婉轉的的情境以抒懷，或借用其特點來寓託某種論點與道理。在上列甲、乙詩文中雖然都提到了「茱萸」，但所使用的筆法卻有所不同，請先分析兩文的差異，並說明「茱萸」在兩詩文中的作用。接著，請參考甲乙詩文的寫作手法，從你的成長歷程中，擇取某項事物為主題，描寫其所承載的記憶與傳達的想念，以「我所懷念的」為題，書寫一篇文章。文長限800字。

佳作內容：
國立羅東高級中學  307班  林 ○
問題一：
　　甲詩可知王維藉由茱萸來描寫對親人的思念之情，將身處異鄉時刻佳節歡樂氣氛映照著自身的孤獨，此時不僅顯現作者的冷清寂寞，其思親之情也更甚平日；乙文中，劉墉則以第一人稱的視角來描寫濃濃鄉愁，藉山茱萸花瓣邊緣乃至於正中央皆常有著天生的殘損以呼應甲詩「獨在異鄉為異客」的深沉缺憾。由此可以看出「茱萸」在兩詩文中皆扮演著在情感方面寄託的對象，是為「藉物抒情」。
 
問題二：
　　　　我所懷念的
　　金風玉露，秋意深濃，此時老家旁的那株七里香便再次踏上了歸華別葉的旅程。
　　一年四季就屬秋季最讓我著迷，尤其是當年紀漸長、心智漸趨成熟後，忙碌的生活裡便充斥著惱人的瑣事，常如魑魅魍魎般如影隨形，同時巨大的壓裡也使我近乎窒息。因此，每當生活步調稍微放慢，我會選擇回到位於宜蘭縣三星鄉的老家，並趁著靜夜無人之時獨坐於門前的斜坡上，望著那點綴無邊蒼穹的一輪明月，嘴中便不自覺地吟詠起蘇軾的名作〈水調歌頭〉：「人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，此事古難全。但願人長久，千里共嬋娟。」頓時滿滿的思念從胸中汩汩淌出，須臾間時光彷彿穿越了半個世紀，也將我帶回了記憶中最天真爛漫的孩提時期。
　　鄉間地區星羅棋布的矮房與四合院，彼此相鄰而又隔著一塊塊廣闊的田地，天氣晴朗時，街坊鄰居經常成群地坐在庭院裡回憶著彼此的往昔，歡聲笑語似乎從未停止過。回憶著彼此的往昔中，童年回憶最讓人深切懷念的定是那台連結家庭三代革命情感，同時陪伴奶奶經歷人生的跌宕起伏卻仍舊不朽的──古董縫紉機。
　　「金孫啊！來幫阿嬤穿線，歲數大了，目睭霧霧！」聽見叫喚，我便踏著風似的腳步去到奶奶身旁，並以迅雷不及掩耳的速度完成這般重大的任務，待一切就緒，奶奶便會嫻熟地操作起眼前偌大的縫紉機，從刺料、引帶縫線、勾線、脫線，到最後的出線，腳踩踏板的同時，曲軸也帶動皮帶運轉，整台縫紉機便在奶奶行雲流水的控制之下嘎嘎作響，而此時一旁的我早已看得眼花撩亂、目瞪口呆，彷彿在奶奶指尖的溫柔裡那是一個新生的嬰孩，每次的運轉都是一次對未知世界的探索與期盼，彈指間我原先有所殘缺的衣物也重獲了新生。
　　「此情可待成追憶？只是當時已惘然。」偶爾憶起和奶奶的陳年往事我便會感到悵然若失，同時又再一次地懷念這段看似平凡而純粹的美好經歷，深刻的祖孫情感羈絆著我的過去、現在，乃至於未來，時常在我的心湖裡泛起一波波漣漪，也於潛移默化中改變了我，不僅讓我能以理性與耐心去看待眼前的一切人事物，並遼闊了我對這個萬千世界的認知，更是牽起我和奶奶之間一段深厚且難以割捨的情感。

評分評語：
　　在問題一的回應上，能在閱讀引文後，檢索資訊並述及藉由山茱萸花瓣邊緣正中央有著天生殘損以呼應「獨在異鄉為異客」的深沉缺憾，閱讀出作者在情感方面以「藉物抒情」的筆法呈現，頗有深度理解，並能書寫出相關論述。
　　在問題二的作答中，能完全掌握題幹的要求，處處扣緊題旨，並能展現體悟、想像，並抒發自身情感。全篇構思以奶奶的古董縫紉機為中心，「刺料、引帶縫線、勾線、脫線，到最後的出線，腳踩踏板的同時，曲軸也帶動皮帶運轉」，細膩地書寫出縫紉機運作的過程，情感亦彷彿於絲絲縷縷中飄然而出，筆法細膩柔情，是此佳作之優點。