原題目：
　　每個人或多或少都有這種經驗──夜裡所做的夢在未來某一天發生時，雙手一拍地驚呼著：「我的老天啊，這不會就是所謂的『預知夢』吧？」然而，從科學的角度來看，「夢」有驗證的困難，所以很難證明夢中的預言是準確的。現代社會把「預知夢」看作一種「心靈能力」，有許多研究者，一邊尋找各種支持與反對的關鍵證據，一面嘗試理解這個現象。　　《科學》雜誌於90年代的一篇評論指出，超自然信念的證據只不過是統計學上的謬誤，使「預知夢」發生的概率被扭曲，導致該領域的研究怎麼看都像是一門偽科學，其他對「預知夢」持反對態度的學者則認為，這項能力比較像是「選擇性記憶」與「巧合」的結果。根據卡爾維羅於2013年的研究報告指出，該現象是一種與預測結果有關的記憶及傾向，這樣的後見之明可以解釋為何人們相信他們的夢能解釋未來的事件。「預知夢」發生的必然性、可預見性及記憶扭曲等特質，往往是形成後見之明的原因。這些夢的發生可以推測出一種可能：在災難性或創傷性事件發生後，人們可能試圖從記憶中擷取部分內容，並聲稱他們能夠預知某些事件的發展，像是某種預感。　　與過去的記憶及自身感受相反，「預知夢」也有可能是一種展望。早就有相關實驗發現，預知夢是一種「自我實現的預言」與「讓事件成真的信念」，這很有可能是人為直接或間接影響的結果。例如：某個人小時候夢想著能成為科學家或某類型的社會菁英，並逐步地實踐這個夢想，當事情真的發生，他就可以聲稱自己有預知能力，其實那是因為他早已對於未來的事件發展有某種傾向，並期待看到特定的結果，從而改變了自己的行為。（改寫自郭家銘〈「預知夢」真有其事，抑或是後見之明？〉）

請閱讀上文，分項回答下列問題：
問題一：請根據上文，說明何謂「預知夢」以及科學家反對「預知夢」的論點。文長150字以內。(占7分)
問題二：面對不確定的未來，人們總希望能找到解答或方向，所以「預知未來」就成為人們的追求，於是有了占卜、星象、算命等命理之術的流行。然而，這些看似「天機」的預言，真的就是未來嗎？請根據上文，以「命運算不算」為題，論述你對於命理的看法或個人經驗，文長不限。（占18分）

合併題目：
　　每個人或多或少都有這種經驗──夜裡所做的夢在未來某一天發生時，雙手一拍地驚呼著：「我的老天啊，這不會就是所謂的『預知夢』吧？」然而，從科學的角度來看，「夢」有驗證的困難，所以很難證明夢中的預言是準確的。現代社會把「預知夢」看作一種「心靈能力」，有許多研究者，一邊尋找各種支持與反對的關鍵證據，一面嘗試理解這個現象。　　《科學》雜誌於90年代的一篇評論指出，超自然信念的證據只不過是統計學上的謬誤，使「預知夢」發生的概率被扭曲，導致該領域的研究怎麼看都像是一門偽科學，其他對「預知夢」持反對態度的學者則認為，這項能力比較像是「選擇性記憶」與「巧合」的結果。根據卡爾維羅於2013年的研究報告指出，該現象是一種與預測結果有關的記憶及傾向，這樣的後見之明可以解釋為何人們相信他們的夢能解釋未來的事件。「預知夢」發生的必然性、可預見性及記憶扭曲等特質，往往是形成後見之明的原因。這些夢的發生可以推測出一種可能：在災難性或創傷性事件發生後，人們可能試圖從記憶中擷取部分內容，並聲稱他們能夠預知某些事件的發展，像是某種預感。　　與過去的記憶及自身感受相反，「預知夢」也有可能是一種展望。早就有相關實驗發現，預知夢是一種「自我實現的預言」與「讓事件成真的信念」，這很有可能是人為直接或間接影響的結果。例如：某個人小時候夢想著能成為科學家或某類型的社會菁英，並逐步地實踐這個夢想，當事情真的發生，他就可以聲稱自己有預知能力，其實那是因為他早已對於未來的事件發展有某種傾向，並期待看到特定的結果，從而改變了自己的行為。（改寫自郭家銘〈「預知夢」真有其事，抑或是後見之明？〉）

請先根據上文，先說明何謂「預知夢」以及科學家反對「預知夢」的論點。接著，面對不確定的未來，人們總希望能找到解答或方向，所以「預知未來」就成為人們的追求，於是有了占卜、星象、算命等命理之術的流行，這些看似「天機」的預言，真的就是未來嗎？以「命運算不算」為題，論述你對於命理的看法或個人經驗，文長限800字。

佳作內容：
瀛海中學　黃○渝 
一、
　　「預知夢」：夜裡所做的夢在未來某一天發生。 科學家反對「預知夢」的論點：一、是偽科學，「選擇性記憶」與「巧合」的結果；二、「預知夢」發生的必然性、可預見性及 記憶扭曲等特質，往往是形成後見之明的原因；三、期待看到特定的結果，從而改變了自己的行為。
二、
　　　　命運算不算
　　命運，或許像一顆流星，在一剎那點亮你人生的天空。或許如同螢火蟲，星星點點般，照亮夜空。占卜、星座、算命，你會相信嗎？我是一個無神論者者，但是我不知是出於我幼好奇心的作祟，還是很少接觸這種東西，我都會對他產生興趣。但是我認為這種「預言」，我只會當做給自己的建議，我不會去聽信於它，我也不相信世界上有所謂的預言命運。 世界各地，從古至今，有多多少少的預言，但是又有哪些實現了呢？以下是我的看法：
　　一、預言，不太準確。我記得我之前有看到所謂的預言，説2014年是世界末日，這些時間末日大多都是來之一些有一定聲譽的占卜學家或是巫師，他們通過自己的方式去看未來發生了什麼，可是迄今我們並沒有發生什麼所謂的世界末日不是嗎？那我們應該怎麼解釋這種現象呢？
　　二、現實比預言重要。常常有小孩子出生，老一輩的家長都會像通過算命的方式，去幫孩子取名字，來祈求孩子健健康康的成長，但是花了重金去取的名字真的好嗎？還有一些家長在孩子快要考試的時候，去廟宇裡面祈求，孩子可以考上好的學校，但是其實小孩子再不努力，就算你把每個廟宇都求完了，成績一定還是不太理想的吧。現實一點，自己多努力一點，或許比起祈求更加有用。
　　三、預言，是否讓人產生不好的心理。我們常常會通過看一些星座分析，自己的性格，有些人覺得哇真的很神奇，自己的運勢和今後發生的事情都跟預測的，那會不會產生某種心理暗示呢？比如説，你的是什麼什麼星座，你就應該怎麼怎麼做之類的。
　　比起「預言」我更相信真實所發生的事情，不去理會那些約束你的方框，勇敢的做自己，去面對將要發生的事情。

評分評語：
題1: 能清楚回答何謂『預知夢』，並且從不同面向說明科學家反對的原因。
題2: 譬寫命運如流星，能在一剎那點亮迷茫，非常有畫面和想像的破題。接續環扣『預言』提出三個論點反駁，扣回命運無法框架我們，勇敢掌握命運，才是王道。書寫流暢及生活化，亦言之有物。