原題目：
　　葉子之美是平淡的美。
　　綠葉總是善盡維護紅花的責任，它不但有陪襯的任務，它本身就有獨立的個性，散發出獨特的美感。當季節轉化的時候，它會改變顏色，代替花朵，為我們帶來愉悅。究竟是秋天的紅葉漂亮，還是春天的花朵漂亮，恐怕不是那麼容易下斷語的。秋風中飄落的紅葉，不就是一朵朵凋謝的花嗎？
　　葉，當與花同存的時候，是花的背景，但當單獨存在的時候，有獨立被欣賞的價值。這就如同在人類世界中，並不是只有鋒頭十足的政治家、大企業家與演藝人員才值得我們欣賞，作為重要人物背景的小人物們也有他們值得品賞之處，有時候，其意味深長、美感之芬芳，反而有過之而無不及。
　　因此葉子之美是平淡的美。一個成熟的文明社會，平淡之美的重要性更勝過炫耀之美。西方社會總說巴黎是花都，是最美麗的城市。但是巴黎城裡特別醒目的建築不多，它的優點在於普遍的市民居住建築的水準。因為上天是公平的，對於豔麗奪目的花朵，只給予短暫的生命，祂要我們舉目看去，只是平淡的綠葉世界。如果我們不能甘於平淡，則生命中就無美可言了。
　　花的豔麗是再創生命的契機，它帶給我們歡樂與夢想，但激動的情緒過去，我們要過平常的日子。在平淡的生活中，我們也需要精神的支柱。所以古人勸我們過「淡而有味」的生活，在平靜無波的精神狀態下，感受到美的愉悅。欣賞葉子比欣賞花朵恐怕要困難得多吧！
　　平淡的人生也許缺乏色彩，沒有花的世界或許寂寞，可是綠葉的天地卻充滿蓬勃的生命力。體會到平淡的美，就是發現了真正的、茁壯的生命。追求美的真精神，也許正是放棄對短暫狂熱的追逐吧！
（改寫自漢寶德〈一朵花的啟示〉）
 
閱讀上文，分項回答下列問題
問題一、請參閱上文，說明作者如何書寫葉子的美，並分析他的審美觀點。文長200為限（占9分）
問題二、在平淡的生活中感受美，遠比在歡樂激動中直觀的體會更為困難。如果能靜心觀照日常生活，從中發現美的元素，則周遭的林林種種都能演繹成一首詩，內容無不在呈現個人的美學涵養與生活體會。請參考上文，根據你的生活體悟，以「生活是一首詩」為題，書寫一篇文章，文長500字以內。（占16分）

合併題目：
　　葉子之美是平淡的美。
　　綠葉總是善盡維護紅花的責任，它不但有陪襯的任務，它本身就有獨立的個性，散發出獨特的美感。當季節轉化的時候，它會改變顏色，代替花朵，為我們帶來愉悅。究竟是秋天的紅葉漂亮，還是春天的花朵漂亮，恐怕不是那麼容易下斷語的。秋風中飄落的紅葉，不就是一朵朵凋謝的花嗎？
　　葉，當與花同存的時候，是花的背景，但當單獨存在的時候，有獨立被欣賞的價值。這就如同在人類世界中，並不是只有鋒頭十足的政治家、大企業家與演藝人員才值得我們欣賞，作為重要人物背景的小人物們也有他們值得品賞之處，有時候，其意味深長、美感之芬芳，反而有過之而無不及。
　　因此葉子之美是平淡的美。一個成熟的文明社會，平淡之美的重要性更勝過炫耀之美。西方社會總說巴黎是花都，是最美麗的城市。但是巴黎城裡特別醒目的建築不多，它的優點在於普遍的市民居住建築的水準。因為上天是公平的，對於豔麗奪目的花朵，只給予短暫的生命，祂要我們舉目看去，只是平淡的綠葉世界。如果我們不能甘於平淡，則生命中就無美可言了。
　　花的豔麗是再創生命的契機，它帶給我們歡樂與夢想，但激動的情緒過去，我們要過平常的日子。在平淡的生活中，我們也需要精神的支柱。所以古人勸我們過「淡而有味」的生活，在平靜無波的精神狀態下，感受到美的愉悅。欣賞葉子比欣賞花朵恐怕要困難得多吧！
　　平淡的人生也許缺乏色彩，沒有花的世界或許寂寞，可是綠葉的天地卻充滿蓬勃的生命力。體會到平淡的美，就是發現了真正的、茁壯的生命。追求美的真精神，也許正是放棄對短暫狂熱的追逐吧！
（改寫自漢寶德〈一朵花的啟示〉）
 
參閱上文，請先說明作者如何書寫葉子的美，並分析他的審美觀點。接著，在平淡的生活中感受美，遠比在歡樂激動中直觀的體會更為困難。如果能靜心觀照日常生活，從中發現美的元素，則周遭的林林種種都能演繹成一首詩，內容無不在呈現個人的美學涵養與生活體會。請參考上文，根據你的生活體悟，以「生活是一首詩」為題，書寫一篇文章，文長800字以內。
 
佳作內容：
國立彰化高級中學 一年17班高○蓁
問題一
　　作者開門見山點題葉子的美是平淡的美；舉例綠葉陪襯紅花，仍有獨立欣賞的價值，聯想生活中不應僅推崇權高位重的光鮮亮麗，也應欣賞市井小民寧靜致遠的生活智慧；結尾以花朵隱喻狂熱激情的短暫，表明甘於平淡的綠葉表面上，是長遠茁壯的蓬勃生命力。
 
問題二
　　　　〈生活是一首詩〉
　　說世界是千奇百怪的舞台劇，不如說生活是以美的眼睛堆砌成的寧靜致遠，平淡的起伏蘊藏箇中滋味，淡雅的像首詩。
　　生活是規矩有禮的古典詩，慎思傳情達意，推敲用字遣詞，或思鄉愁緒，或懷才不遇，或社會貧苦。古是限制之美，捷運候車間的井然有序，傳統部落裡的合心齊力；學子在體制下逆流而上，善者不顧階層濟弱扶傾。正因有了規範與困頓，才更顯示出寶石般熠熠閃耀的人情光輝。
　　生活是自由奔放的現代詩，以意象揮灑，以優雅著稱，或鄉土寫實，或狂傲豪放，或柔軟綿密。今是浪漫之美，是小樹奮力冒芽而出的感動，是少男少女懵懂的桀驁不馴，是老夫婦相互的依賴扶持。正是人滿溢且不可忽視的感性，潑灑社會中燦爛亮麗的多元色彩。
　　生活是真情實意的形式詩，用最真摯的文字，最清簡的格律，建構原汁原味的人生百態，或欣喜若狂，或無奈妥協，或束手無策。這是人性之美，在孩童天真爛漫的笑靨中，在長者疲乏佝僂的身軀裡，在人們堅毅柔韌的面容上，誰又不是如此？正因為有陽光和暴雨同時存在，才有虹霓的無限可能。
　　若說生活是美的造物主，那麼詩便是美的傳道士，而美包含正視醜惡。我想世界之所以像首詩，是因為人們理解善惡，仍相信平凡中的美好。
 
評分評語：
一、學生能夠從具體的紅花與綠葉，過渡到生活中不是只有一味追逐光鮮亮麗，如綠葉般的市井小民，仍有其獨立存在、值得欣賞的生命力價值，足見審美體會的深刻。
二、就內容而言，開頭便以「生活是以美的眼睛堆砌成的寧靜致遠，平淡的起伏蘊藏箇中滋味，淡雅的像首詩」，直接扣題抒發。恰到好處的轉化，讓寧靜得以為雙眼所堆砌，讓平淡的生活，在美的端視之下，生發無限可能的想像。
三、就文辭表達而言，生活就像規矩有禮的古典詩、自由奔放的現代詩，以及真情實意的形式詩，在在彰顯書寫者本身的細膩觀照，生花妙筆。文末，鍛鍊出「世界之所以像首詩，是因為人們理解善惡，仍相信平凡中的美好」，頓時讓具體物象書寫，巧妙地過渡到生活哲思的提煉，值得肯定。