原題目：
甲
　　獨在異鄉為異客，每逢佳節倍思親。遙知兄弟登高處，遍插茱萸少一人。
(王維〈九月九日憶山東兄弟〉)
乙
　　就以濃濃的鄉愁來澆灌我吧！王維！
　　九月九日，我是你山東兄弟們鬢邊的懷念，用我十字架的花冠來祝福，以我長長的脈絡來纏繞，用我殘破的邊緣來傷情。
　　九月九日，風是從殽山吹來的，帶著菊花酒的清香，和絳囊的芬芳，向你召喚：
　　王孫已不歸來，陽關已三疊，輞川正釀了一溪醇酒，待你溯流而飲、盤石垂釣，且在那南山之陲，坐看雲起，想明春綺窗前的寒梅。
 (劉墉〈山茱萸〉)

(截圖自劉墉畫作〈十二花神·山茱萸〉)

閱讀上列圖文，回答下列問題：
問題一：「藉物」是文學上常見的技法，透過「以此言彼」的書寫，可以營造含蓄婉轉的的情境以抒懷，或借用其特點來寓託某種論點與道理。在上列甲、乙詩文中雖然都提到了「茱萸」，但所使用的筆法卻有所不同，請分析兩文的差異，並說明「茱萸」在兩詩文中的作用。文長200字以內。（占7分）
問題二：請參考甲乙詩文的寫作手法，從你的成長歷程中，擇取某項事物為主題，描寫其所承載的記憶與傳達的想念，以「我所懷念的」為題，書寫一篇文章。文長不限。（占18分）

合併題目：
甲
　　獨在異鄉為異客，每逢佳節倍思親。遙知兄弟登高處，遍插茱萸少一人。
(王維〈九月九日憶山東兄弟〉)
乙
　　就以濃濃的鄉愁來澆灌我吧！王維！
　　九月九日，我是你山東兄弟們鬢邊的懷念，用我十字架的花冠來祝福，以我長長的脈絡來纏繞，用我殘破的邊緣來傷情。
　　九月九日，風是從殽山吹來的，帶著菊花酒的清香，和絳囊的芬芳，向你召喚：
　　王孫已不歸來，陽關已三疊，輞川正釀了一溪醇酒，待你溯流而飲、盤石垂釣，且在那南山之陲，坐看雲起，想明春綺窗前的寒梅。
 (劉墉〈山茱萸〉)

閱讀上列詩文，「藉物」是文學上常見的技法，透過「以此言彼」的書寫，可以營造含蓄婉轉的的情境以抒懷，或借用其特點來寓託某種論點與道理。在上列甲、乙詩文中雖然都提到了「茱萸」，但所使用的筆法卻有所不同，請先分析兩文的差異，並說明「茱萸」在兩詩文中的作用。接著，請參考甲乙詩文的寫作手法，從你的成長歷程中，擇取某項事物為主題，描寫其所承載的記憶與傳達的想念，以「我所懷念的」為題，書寫一篇文章。文長限800字。

佳作內容：
國立羅東高級中學  304班  李○薇
問題一：
　　王維於甲詩後二句中，藉由茱萸聯想到遠方家人，於重陽時節的情境：兄弟們在登高處插茱萸，作者因不在身旁而備感思念。表面上雖然在是在描述「遍插茱萸少一人」的景象，實際卻委婉地表達了作者思鄉的心情。乙詩則是劉墉將自己化身成茱萸，而茱萸花本身即象徵著不圓滿的處境，再以通篇茱萸與王維之間的對話抒發自我的鄉愁。
 
問題二：
　　　　我所懷念的
　　國小對面年邁阿婆賣的排骨酥麵、市場裡熱絡的那一間魚丸米粉與牆壁上粘貼著的一張張照片，做為一個容易念舊的人，我總是在懷念過去。但說到最讓我想念的，除了已經離開我身邊的親人之外，就屬過去的自己，更準確地說，是想念過去「自由」的自己。
　　在房間櫥櫃的角落裡，有一條被摺疊放置的紅色布帶，厚厚的灰塵落在上面，看得出已經長時間沒被移動過。在我所就讀的那一間國小，全校的學生會被平均分成紅黃藍綠四隊，每個人都會拿到自己隊伍顏色的帶子。每周三的早上會舉行「四隊競賽」，每次的主題都不太一樣，有時是大隊接力，有時是丟球的比賽，贏了的隊伍會在川堂的佈告欄上被加了一分，而當時的我被分到了紅隊。從剛進入小學時被學長姐們帶著玩遊戲，到成為學弟妹們的學姐，這條紅色帶子幾乎陪伴著我度過小學六年的生活。
　　每次疲憊地回到家中，看到櫃子裡的帶子，有時總忍不住坐在床前，慢慢回憶起童年時的自己和相關的一切，但其實想的都是那時的無所畏懼。當時我以為學校只是一個每個人每天都要去的地方，除去每天一些煩人的作業以外，去學校還算是一件讓人開心的事，我們會跟著老師去很多地方參觀，看看我們居住的這個小村莊有多麼美麗，一切的一切，都非常單純，與今相較，我不需要存有著在假日和同學四處閒晃時感到罪惡，也不會在考試前夕感到緊張不安。
　　上了國中以後，我發現學校好像不是讓我一直玩的地方，此時出現了競爭、排名和未來，我開始會為了考卷上的紅色字跡感到悲傷，也會因為各種數字有了情緒。高中之後，這樣的情形變得更加劇烈，像是被鐵鍊鎖住一般，無處可逃，家人朋友們的安慰如同乾枯的樹枝想要嘗試敲碎鎖頭般地無濟於事，曾經無憂無慮的自己也只在記憶中出現。
　　回過神來，看著紅布帶上的灰塵，我意識到，有些東西是會隨著時間的推移而變質，可能是好的成長，也可能是不好的偏差，但我們不得不接受這個事實，但是那個在豔陽下曬得黝黑的小女孩，永遠藏在我的心中，有時會和已經累得撐不下去的自己大吵一架，卻都不曾離開。
　　我所懷念的，是過去「自由」的自己。

評分評語：
　　在問題一的回應上，能在閱讀引文後，掌握到雖是表面上描述遍插茱萸的景象，實際卻委婉表達出作者思鄉之情，繼而於乙文中閱讀到作者劉墉將自己化身茱萸，甚至茱萸本身象徵不圓滿處境，終能統整藉由茱萸為抒發自我鄉愁的意象。
　　在問題二的作答中，能完全掌握題幹的要求，處處扣緊題旨，甚至能展現體悟、想像，並抒發自身情感。透過「在房間櫥櫃的角落裡，有一條被摺疊放置的紅色布帶」想念過去「自由」的自己，頗有自我書寫的意涵。再者，訴說著長大後面對競爭的無奈，深濃情懷，漫溢文中，亦值得引人省思。