原題目:
　　這個月初我開始正式成為實習醫生，由於成績優異，我被分配到腦科權威陳醫師的門診，陳醫師對於身為小學弟的我還算客氣，聊了會母校的趣事後，遞給我一份病歷，是一位罹患腦癌的胡小姐。他說：「這位胡小姐已經進入第三期，如果採用我們團隊目前正在研究的實驗性療程，對於研究會很有幫助，如果臨床實驗成功減緩癌細胞生長，發表時我們將寫下醫學史上新的一頁。」對一位菜鳥醫生來說，這可是百年難逢的機會呀！
　　當天進入病房，我赫然發現患者竟然是我的高中老師！還記得她教學認真且嚴格，我曾經有份作業被她打了不及格，對於學業優異的我而言，那真是高中難忘的恥辱。但如今我身為專業醫生，自然不能因為這些過往而影響治療，我親切地詢問胡老師今天感覺如何，她無力的表示食慾不振、頭腦昏沉，很不舒服，看著胡老師憔悴的臉，似乎並沒有認出我來。我向胡老師說明陳醫師建議的實驗性療程，並告知她相關的副作用，最後胡老師決定接受。我向陳醫師回報後，我們都感到非常高興，並且期待這個療程能夠證明我們的研究成功。
　　經歷第一個療程後，癌細胞似乎控制住了，但胡老師在化療的副作用下臉色並沒有比較好，反而更差。某天下午我到病房公式化地詢問她的狀況，胡老師難得多問了一句「當你的病人憂鬱沮喪時，你會怎麼辦？」我不知如何回答，只好裝作沒聽到。離開病房前，我悄聲地問了她，記不記得高中時給我不及格這件事？她沒有回答。
　　療程進入最後階段，癌細胞狀況符合研究團隊的期待，眼看即將大功告成，胡老師的身體卻每況愈下，護理長告訴陳醫師，患者已簽署放棄急救聲明書，但醫療團隊仍努力維繫她的生命，畢竟，患者是研究成功與否的關鍵呀！只是，今天下午病情再次告危，陳醫師為了研究成果準備加以急救，然而在護理長重申胡老師不願急救的意願後，患者就這麼走了。回到病房，我看到胡老師桌上有張紙條，上面寫著英國詩人的詩：
　　死亡，你不必驕狂
　　雖然人們稱你為強大而且可怕，
　　但你並不是那樣，
　　在短暫的睡眠之後，人們永遠甦醒
　　死亡就不再了，死亡，你定要死
(改寫自電影《心靈病房》)

閱讀上文，回答下列問題。
　　面對自己可能即將到來的死亡，並非每個人都已經做好心理準備，更多的時候，是憤怒焦慮又或者絕望而痛苦的。請你想像自己是文中接受這段實驗性療程的患者，參考原文情境與陳述，以「一位臨終病患的自白」為題，完整描述病中心情，文長500字為限。(25分)

佳作內容:
竹東高中 黃○芃
　　在這一刻，我才知道生命即將終結的無助。自從得知罹患腦癌，我的心情猶如從天堂跌落地獄，身為國立高中教師的我，一度以為自己擁有了全世界，如今只不過如同砧板上一塊任人宰割的肉。
　　在住院期間，主治醫生說有一種新療程，建議我嘗試看看，我如同溺水之人般，也只能接受這塊浮木。醫生隨即介紹一位年輕醫生，由他來負責後續的療程進行。看著年輕醫生熟悉的臉，我也沒想這麼多，總之死馬當活馬醫吧！年輕醫生每天到病房為我施打藥劑，檢測癌細胞的狀況，雖然保持笑容，但總感覺到一種莫名的距離感。在某次療程結束後，身心俱疲的我低聲地問他：「當你的病人憂鬱沮喪時，你會怎麼辦？」頭腦昏沉的我沒聽清楚他的回答，或許，他只想告訴我他的身分是腫瘤科醫師不是身心科醫師吧！
　　我並不害怕死亡，人有生就有死，只是，對於突如其來的死亡，感到無助與遺憾罷了，想做的事還有好多，所剩的時間卻少得可憐，肉體也只能困在這白色巨塔中。看著醫護忙進忙出，自己的身體卻仍然每況愈下，我突然了解了，他們的目的不在醫好我，而是想證明這個療程能有效消滅癌細胞，只不過，消滅癌細胞的同時，我的生命同樣走向消滅了。

評分評語：
從罹癌的心情下筆，循著引文的情節逐步推敲出該情境中的矛盾與困厄，以及面對死亡的態度等，行文流暢，且設計以「非本科專業」的回答取代引文中的「成績不及格」，一方面強調臨終患者的意識不清，同時迴避了更難處理的醫病關係，雖有取巧仍不失創意。
