原題目：
　　「旱澇並存」的氣候型態，容易發生在「乾季轉雨季」的過渡時期，時間通常落在5~6月間。在雨季開始之前，乾濕季分明的中南部地區，要面對長達半年的乾季，如果前一年雨季的降雨量偏少，加上水資源管理不當，就很容易發生乾旱。由於乾旱是長時間累積而成的現象，加以台灣地勢高聳，河川短小流急，不容易留住雨水，短時間的豪大雨很難立刻見效，有時候甚至會發生乾旱與淹水同時出現的情況。
　　今年上半年臺灣面臨乾旱之苦，而在6月21日凌晨至上午，中彰投都會區上空激發出旺盛對流雲系，其挾帶的豪大雨使多處地區淹水，但如此劇烈的降雨，只有極小部分落入大臺中地區用水來源的德基水庫集水區，因此臺中市區在豪大雨過後旱象未解，仍然維持「減量供水」的旱季限水措施。這次的事件，除了告訴我們抗旱與防汛並不衝突，也顯示都市治水的重要性，防止極端降雨嚴重侵害人類生活，同時又要將這些雨水為人所用，是未來都市計畫裡重要的課題。
　　一段時間沒半滴雨、又或是瞬間下起大豪雨，這樣的極端降雨型態，水庫必須要在雨季末期容納足夠的雨水，才能避免在未來更加乾燥的乾季無水可用。此外，雨季更要防範強降雨所造成的淹水、山崩及土石流的複合型災害，而強降雨夾帶的大量泥沙將減少水庫有效蓄水容量，原水濁度上升也會使供水成本提高。旱澇並存的氣候新樣貌，將會更加考驗政府與民眾的應變能力。（改寫自綠色和平氣候與能源專案小組〈乾旱緊接著豪雨成災，臺灣如何因應氣候新常態？〉）
 
閱讀上文，分項回答下列問題
問題一、根據統計，台灣年平均降雨量為2500公釐，是世界平均值的2.6倍，但卻被聯合國列為全球缺水危機第十八名。請參考上文，分項列點說明台灣水資源缺乏的原因。文長100字為限（占8分）
問題二、旱澇並存的氣候型態，隨著氣候變遷極有可能成為常態，如何在乾旱前做好準備、在暴雨前良好規劃，將會是重要的課題。請參考上文，以「為雨綢繆」為題，分析論述面對旱澇交替的氣候型態，政府與個人應該如何因應，並根據你的生活經驗與見聞，書寫個人的省水或防水妙招，文長600字以內。（占17分）

合併題目：
　　「旱澇並存」的氣候型態，容易發生在「乾季轉雨季」的過渡時期，時間通常落在5~6月間。在雨季開始之前，乾濕季分明的中南部地區，要面對長達半年的乾季，如果前一年雨季的降雨量偏少，加上水資源管理不當，就很容易發生乾旱。由於乾旱是長時間累積而成的現象，加以台灣地勢高聳，河川短小流急，不容易留住雨水，短時間的豪大雨很難立刻見效，有時候甚至會發生乾旱與淹水同時出現的情況。
　　今年上半年臺灣面臨乾旱之苦，而在6月21日凌晨至上午，中彰投都會區上空激發出旺盛對流雲系，其挾帶的豪大雨使多處地區淹水，但如此劇烈的降雨，只有極小部分落入大臺中地區用水來源的德基水庫集水區，因此臺中市區在豪大雨過後旱象未解，仍然維持「減量供水」的旱季限水措施。這次的事件，除了告訴我們抗旱與防汛並不衝突，也顯示都市治水的重要性，防止極端降雨嚴重侵害人類生活，同時又要將這些雨水為人所用，是未來都市計畫裡重要的課題。
　　一段時間沒半滴雨、又或是瞬間下起大豪雨，這樣的極端降雨型態，水庫必須要在雨季末期容納足夠的雨水，才能避免在未來更加乾燥的乾季無水可用。此外，雨季更要防範強降雨所造成的淹水、山崩及土石流的複合型災害，而強降雨夾帶的大量泥沙將減少水庫有效蓄水容量，原水濁度上升也會使供水成本提高。旱澇並存的氣候新樣貌，將會更加考驗政府與民眾的應變能力。（改寫自綠色和平氣候與能源專案小組〈乾旱緊接著豪雨成災，臺灣如何因應氣候新常態？〉）
 
根據統計，台灣年平均降雨量為2500公釐，是世界平均值的2.6倍，但卻被聯合國列為全球缺水危機第十八名。請參考上文，分項列點說明台灣水資源缺乏的原因。而旱澇並存的氣候型態，隨著氣候變遷極有可能成為常態，如何在乾旱前做好準備、在暴雨前良好規劃，將會是重要的課題。請參考上文，以「為雨綢繆」為題，分析論述面對旱澇交替的氣候型態，政府與個人應該如何因應，並根據你的生活經驗與見聞，書寫個人的省水或防水妙招，文長800字以內。

佳作內容：
北一女中　吳Ｏ庭
　　　　為雨綢繆
　　身處雨季旱季分明的臺灣，我對於旱澇交替的氣候型態並不陌生。然而，如何做到「未雨綢繆」乃至於「為雨綢繆」，將會是這塊土地上的人們最應該關注的環境議題。
　　對於旱澇交替的氣候，政府可以針對人口密集區的治水進行改善。市區在酷熱的夏日午後經常降下傾盆大雨，街道經常有淹水情形，然而這些雨水並不能直接做為水庫的集水資源，而是隨著水溝排除，不知去向，抑或是靜置待陽光蒸發，未能提升水資源使用效率。政府可在多處設置小型蓄水池，收集雨水並進行消毒過濾，讓水資源獲得最佳利用。
　　而我個人因應旱澇交替，則是由日常的水資源節省開始。洗米、洗菜水能重複利用，洗手時水龍頭稍稍節制，而洗澡時採淋浴，減少水資源不必要的浪費，同時可維持環境中水資源的儲蓄量。而防水、防洪的部分則由住家環境開始，針對周遭經常淤塞的排水口進行定期的疏浚清潔，在雨季來臨前做好準備，真正落實「未雨綢繆」的新生活型態。
　　在旱澇交替頻繁的地區，人人都應實行「為雨綢繆」的新型生活。政府可進行大範圍的政策改良，個人則可針對日常生活的瑣碎用水習慣多加留意。即使無法憑著人力改變天意，至少在「為雨綢繆」的人事盡力落實，相信未來必能掌握水源的利用，預防旱災及水災帶來的不便。

評分評語：
文章結構完整，分析透徹，文字暢達，前後呼應，明確寫出從「未雨綢繆」到「為雨綢繆」的脈絡，精確掌控題旨要求，對議題的了解度高。文中提及「城市小型蓄水池」的想法，頗為具體，但政府作為部分，如能提及水庫清淤、水費調整、產業用水的限制等更多的積極作為，文章的完整度會更加提升。