原題目：
甲
　　獨在異鄉為異客，每逢佳節倍思親。遙知兄弟登高處，遍插茱萸少一人。
(王維〈九月九日憶山東兄弟〉)
乙
　　就以濃濃的鄉愁來澆灌我吧！王維！
　　九月九日，我是你山東兄弟們鬢邊的懷念，用我十字架的花冠來祝福，以我長長的脈絡來纏繞，用我殘破的邊緣來傷情。
　　九月九日，風是從殽山吹來的，帶著菊花酒的清香，和絳囊的芬芳，向你召喚：
　　王孫已不歸來，陽關已三疊，輞川正釀了一溪醇酒，待你溯流而飲、盤石垂釣，且在那南山之陲，坐看雲起，想明春綺窗前的寒梅。
 (劉墉〈山茱萸〉)

(截圖自劉墉畫作〈十二花神·山茱萸〉)

閱讀上列圖文，回答下列問題：
問題一：「藉物」是文學上常見的技法，透過「以此言彼」的書寫，可以營造含蓄婉轉的的情境以抒懷，或借用其特點來寓託某種論點與道理。在上列甲、乙詩文中雖然都提到了「茱萸」，但所使用的筆法卻有所不同，請分析兩文的差異，並說明「茱萸」在兩詩文中的作用。文長200字以內。（占7分）
問題二：請參考甲乙詩文的寫作手法，從你的成長歷程中，擇取某項事物為主題，描寫其所承載的記憶與傳達的想念，以「我所懷念的」為題，書寫一篇文章。文長不限。（占18分）

合併題目：
甲
　　獨在異鄉為異客，每逢佳節倍思親。遙知兄弟登高處，遍插茱萸少一人。
(王維〈九月九日憶山東兄弟〉)
乙
　　就以濃濃的鄉愁來澆灌我吧！王維！
　　九月九日，我是你山東兄弟們鬢邊的懷念，用我十字架的花冠來祝福，以我長長的脈絡來纏繞，用我殘破的邊緣來傷情。
　　九月九日，風是從殽山吹來的，帶著菊花酒的清香，和絳囊的芬芳，向你召喚：
　　王孫已不歸來，陽關已三疊，輞川正釀了一溪醇酒，待你溯流而飲、盤石垂釣，且在那南山之陲，坐看雲起，想明春綺窗前的寒梅。
 (劉墉〈山茱萸〉)

閱讀上列詩文，「藉物」是文學上常見的技法，透過「以此言彼」的書寫，可以營造含蓄婉轉的的情境以抒懷，或借用其特點來寓託某種論點與道理。在上列甲、乙詩文中雖然都提到了「茱萸」，但所使用的筆法卻有所不同，請先分析兩文的差異，並說明「茱萸」在兩詩文中的作用。接著，請參考甲乙詩文的寫作手法，從你的成長歷程中，擇取某項事物為主題，描寫其所承載的記憶與傳達的想念，以「我所懷念的」為題，書寫一篇文章。文長限800字。

佳作內容：
國立羅東高級中學  307班  陳○尹
 問題一：
　　甲詩可見王維藉由茱萸描寫他獨自一人在異鄉漫遊，每逢佳節時就會倍感思念家人，凸顯出他思親寂寞冷清的愁緒。乙詩中劉墉則是使用第一人稱的寫作手法透過山茱萸來描寫思鄉情愁。由「用我殘破的邊緣來傷情」呼應了甲詩的「獨在異鄉為異客」可知，兩文的作者皆用藉物抒情的方式表達自我的思念情感。
 
問題二：
　　　　我所懷念的
　　我所懷念的，是那雙手，是那溫暖的笑容。
　　自我有記憶以來，一直都是外婆把我帶大的，直到我長大以後，爸媽才把我接回去跟他們一起住。
　　外婆很嚴厲，同時也很疼我。在成長過程中，外婆教會了我許多，不管是人生大道理，或是怎麼做人處事，甚至是解決問題，外婆皆有其獨特的人生智慧。
　　我所懷念的，是在寒冷的冬天，握著我這雙冷冰冰的手，為我取暖，怕我冷到，無論有多冷，她都會把我的手緊緊的握著，每當想起來，都會覺得好溫暖、好幸福。
　　我所懷念的，是在炎熱的夏季，怕我熱到中暑，外婆會帶我去附近的雜貨店買飲料或冰棒消消暑，即便是爸媽千叮嚀萬囑咐，要求外婆不要讓我吃冰的東西，外婆總還是在背地裡偷偷的給我吃一點冰品。現在回想起來，覺得外婆是溺愛式地疼著我。
　　我的外婆，現在已經七十多歲了，當我回去外婆家，她已不再是以前那個總是面帶微笑的外婆，她的笑容漸漸消失，臉上多了一些疲憊，雙手皮膚上也多了些皺摺，但即使她再累、再想休息，都會親自看見我上車回家後，才會上樓休息。
　　每次我要回家前，她總會問：「什麼時候還要再回來陪我？」我總說：「每個禮拜的假日都會回去陪您。」但現實不是如此……。此刻想起還是覺得鼻酸，由於現今沉重課業的關係，沒辦法每個禮拜回去陪伴外婆，但外婆也明白我無法相伴左右，所以總會開玩笑的跟我說：「我跟你們回家，這樣就可以天天見面了。」聽聞此語，我何嘗不希望如此呢！
　　每次回外婆家都會看到外婆的頭髮越來越稀白，才真正感受到，外婆真的老了，心裡滿是愧疚。「樹欲靜而風不止，子欲養而親不待」，此語低迴在心底。現今，我長大了，還是無法天天陪在外婆身邊。以前外婆把我照顧的那麼好，待我那麼好，我卻這樣，離之甚遠，心裡總覺得無限歉意。
　　歲月如梭，韶光易逝。重回首，去時年，攬盡風雨苦亦甜。時間是一去不復返的，所以望向外婆那曾經扶持著我的雙手，牽起握住，要珍惜每一個當下，把握和身邊人相處的好時光，莫讓悲傷空回首的遺憾發生呀！

評分評語：
　　從問題一的作答內容中，可以看出作答者於閱讀後，善用檢索資訊的技巧，並強調由「用我殘破的邊緣來傷情」呼應「獨在異鄉為異客」的意趣，甚至能在文句之間尋找藏在精細字句處的暗示，統整文本中藉物抒情的方式來表達思念情感。
　　在問題二的回應內容中，能掌握題目及引導文字的要求，並且依照題旨發揮。尤其是取材十分恰當，非常貼近學生自身的生活經驗，故能在行文之間，有若干體悟、想像，感情抒發，亦頗能動人。