原題目：
　　多年來，心理學家與神經科學家總假定「喜歡」和「想要」是同義詞，多數科學家們也相信，頭腦裡有一種賀爾蒙名為「多巴胺」（Dopamine），能操控我們的「想要」和「喜歡」。
　　科學實驗的證據顯示多巴胺對於愉悅感是必要的，例如移除實驗鼠腦部的多巴胺系統，牠便不再主動去找甜食來吃。因此，科學界普遍接受「切斷多巴胺就等於阻斷愉悅感」的假設。
　　然而，密西根大學生物心理學與神經科學家貝里奇（Kent Berridge）試圖挑戰這樣的觀點。他的團隊刻意餵食被移除多巴胺系統的大鼠吃甜食，然後觀察老鼠的表情與行為反應，發現牠們還是覺得「好吃」。貝里奇感到很驚訝，原來愉悅感還是在，只是牠們已不會衝動地想要吃。
　　學界開始發現原來在大腦裡「喜歡」和「想要」是由不同系統控制的，而多巴胺操縱的從來都是「想要」，而非「喜歡」。當起床看到咖啡機，是多巴胺讓我們「想要」去泡一杯咖啡，這微妙的物質驅動誘因，增加人類飢餓時想吃東西、無聊時想抽菸的意圖。
　　貝里奇的另一項實驗顛覆學界關於慾望和動機的認知。他在老鼠的籠子裡放一根鐵棒，觸碰時會產生輕微電擊，正常的大鼠在嘗試幾次之後就學會遠離鐵棒。但透過刺激大鼠的多巴胺系統，牠們竟然對鐵棒著迷，會不斷用鼻子聞、用手掌碰它，更奇怪的是，受到電擊的5-10分鐘後，牠們又跑回來了。
　　科學家發現多巴胺系統會學習知道什麼事情能觸發人的愉悅感，例如咖啡愛好者看到咖啡機、吸毒者看到針筒和派對、網路沉癮者對3C產品的喜好。然而，儘管有些行為並無法帶來愉悅，但由於多巴胺系統過於敏銳，也會讓人們不斷喝下苦掉的咖啡，或是了然乏味的毒品。
改寫自天下雜誌〈成癮背後的科學：我們真的「喜歡」上癮的事物嗎？〉

閱讀上文，分項回答下列問題。
問題一：根據上文，請說明「想要」與「喜歡」的異同。文長100字以內。（占6分）
問題二：我們日常中的許多「想要」，究竟是被多巴胺綁架的反應，抑或源於真心的「喜歡」？如果對「想要」的事物並非真的「喜歡」，我們又該如何決斷？請參閱上文，結合你的生活經驗，以「想要與喜歡」為題，闡述你的觀點，文長不限。（占19分）
測驗目標：知性的統整判斷能力

合併題目：
　　多年來，心理學家與神經科學家總假定「喜歡」和「想要」是同義詞，多數科學家們也相信，頭腦裡有一種賀爾蒙名為「多巴胺」（Dopamine），能操控我們的「想要」和「喜歡」。
　　科學實驗的證據顯示多巴胺對於愉悅感是必要的，例如移除實驗鼠腦部的多巴胺系統，牠便不再主動去找甜食來吃。因此，科學界普遍接受「切斷多巴胺就等於阻斷愉悅感」的假設。
　　然而，密西根大學生物心理學與神經科學家貝里奇（Kent Berridge）試圖挑戰這樣的觀點。他的團隊刻意餵食被移除多巴胺系統的大鼠吃甜食，然後觀察老鼠的表情與行為反應，發現牠們還是覺得「好吃」。貝里奇感到很驚訝，原來愉悅感還是在，只是牠們已不會衝動地想要吃。
　　學界開始發現原來在大腦裡「喜歡」和「想要」是由不同系統控制的，而多巴胺操縱的從來都是「想要」，而非「喜歡」。當起床看到咖啡機，是多巴胺讓我們「想要」去泡一杯咖啡，這微妙的物質驅動誘因，增加人類飢餓時想吃東西、無聊時想抽菸的意圖。
　　貝里奇的另一項實驗顛覆學界關於慾望和動機的認知。他在老鼠的籠子裡放一根鐵棒，觸碰時會產生輕微電擊，正常的大鼠在嘗試幾次之後就學會遠離鐵棒。但透過刺激大鼠的多巴胺系統，牠們竟然對鐵棒著迷，會不斷用鼻子聞、用手掌碰它，更奇怪的是，受到電擊的5-10分鐘後，牠們又跑回來了。
　　科學家發現多巴胺系統會學習知道什麼事情能觸發人的愉悅感，例如咖啡愛好者看到咖啡機、吸毒者看到針筒和派對、網路沉癮者對3C產品的喜好。然而，儘管有些行為並無法帶來愉悅，但由於多巴胺系統過於敏銳，也會讓人們不斷喝下苦掉的咖啡，或是了然乏味的毒品。
改寫自天下雜誌〈成癮背後的科學：我們真的「喜歡」上癮的事物嗎？〉

根據上文，請說明「想要」與「喜歡」的異同，並結合你的生活經驗，思考日常中的許多「想要」，究竟是被多巴胺綁架的反應，抑或源於真心的「喜歡」？如果對「想要」的事物並非真的「喜歡」，我們又該如何決斷？以「想要與喜歡」為題，闡述你的觀點，文長800字以內。

佳作內容：
丹鳳高中 黃○芸
問題一、
　　想要和喜歡都會引發愉悅感，引發人們對於某個事物的慾望。但這兩者由不同系統控制，當想要的大腦系統過於敏感，即使無法帶來愉悅的事物，仍然會想要。
 
問題二、
　　　　想要與喜歡
　　多巴胺能夠知道觸發愉悅感的事物，進而使你想要。我相信大多數的時候是真的因為喜歡才會想要的，像是攝影愛好者之於照相。如果喜歡的事物能夠帶給人生正向又積極的意義，那麼想要結合喜歡，能夠幫助自己在某個領域成為佼佼者。
　　然而，當想要的事物沒有帶來愉悅感，也明知想要的事物無益身心，例如文中所述的吸毒者之於毒品，我認為這就是被敏銳的多巴胺給綁架了。想要變成了一種巨大而無法自拔的衝動，若是沒有及時矯正行為，恐怕帶來不堪的後果。
　　科技日益發達，行動上網是現代人必備的工具，然而這也讓許多人不自覺犯了網路成癮的毛病。以我而言，起初我也很喜歡在上面看看朋友們的近況、網紅們的有趣日常。不過漸漸的，這似乎成了一件我「必須」做的事情，我開始三不五時的打開手機查看是否有新傳來的訊息，也總是按耐不住的一再刷新頁面。事實上，那些訊息其實沒有那麼重要，但是似乎只要不打開手機瞄上一眼，內心就在發癢似的，焦慮不已。
　　我知道，這是一種「想要」，而不只是「喜歡」。依賴網路的行為慢慢的變成一種「癮」，緩緩吞食著我本該有的正常生活。讀書的時候，一則則訊息打斷我應有的專注力，吃飯的時候只顧著低頭「滑」手機而忽視眼前的家人。我思考著，如果社交軟體有助於人際關係的交流，那麼不是更應該關注眼前的家人和朋友？
　　明辨想要與喜歡在內心的比例是十分重要的，當自己的某些行為影響應有的生活時，不妨先將外界的紛紛擾擾撥開，讓內心沉澱、寧靜，問問自己：我真的喜歡這樣做嗎？這樣做真的是好的嗎？明辨自己的行為只是一種想要，而非真心喜歡，那麼就用意志力和決心去改變這樣的行為。
　　審視自己的內心，抵抗無益的想要，做個擁有決定自己「想要」與「喜歡」什麼的人，不要任由其它因素操縱你的行為。這麼一來，想要與喜歡，不就掌握在自己的手中了嗎？
 
評分評語：
　　此題屬於知性題，想要與喜歡是互相對立又依存的兩個概念，因此作文須先釐清兩個概念的關係，並在生活經驗裡找到可供闡發與省思的事例。此文的優點在於舉出現代人依賴手機和網路的通病，並提供因想要而成癮的解決方法，析理明確，文辭流暢。
