原本題目：
　　根據近10幾年的研究發現，臺灣國高中生的補習比例超過5成，然而補習真的有效嗎？政治大學社會學系教授關秉寅分析臺灣教育長期追蹤資料庫中的核心樣本4261人，探討補習對學習成就與心理健康之影響，列表如下：

參加補習的各類型對高三學習成就及心理健康影響

參加補習類型
學習成就
心理健康（憂鬱症狀）

從未補習
61.559
0.052

只在國高中三年級補習
66.329
0.063

國高中二年級開始補習
70.449
0.267

只在國中時期補習
61.962
0.099

只在高中時期補習
70.619
0.188

從國中開始補習
70.229
0.144

　　「太好了，補習有效，繼續補下去！」「補習影響心理健康，不要補了！」若是直覺由結果推論補習對個人學習與心理健康的影響效果，恐怕太過武斷。由於每個人過往的學習狀況、家庭背景不同，有些對補習的感受度佳，例如成績好的學生能透過補習來學到更多解題策略；有些對補習的感受平平，甚至徒增學習困擾。
　　從教育社會學的角度言，學生於課後參加補習與家庭的各類資源有關，但高收入家庭和低收入家庭學習成就的差異並非只是補習造成，也可能源自其他因素，例如不同的生活經驗。另一方面，補習延長了青少年學生的學習時間，減少其休閒及運動時間，可能會增加其身心壓力。
改寫自關秉寅〈台灣國高中生補習持續時間及變動軌跡類型對學習成就與心理健康之影響〉
 
請閱讀上列圖文，回答下列問題
一、依據上表的數據，請說明哪個時期補習的「學習成就」分數最高？哪個時期的「心理健康」（憂鬱症狀）數值最高？補習的持續時間對於「學習成就」與「心理健康」是否有正相關？文長150字為限。（佔6分）
二、補習對個別學生言，雖可能幫助其學習、擴展人力資本，以及提供年輕學子與他人互動的機會等，但也可能惡化社會及經濟不平等、剝奪學童休閒時間，進而產生心理及教育上的負面影響。請以「我看補習」為題，根據上表分析說明「補習」對學習成效與心理健康的影響，並以自己的見聞為例，闡述你對補習的看法，文長不限。（佔19分）

合併題目：
　　根據近10幾年的研究發現，臺灣國高中生的補習比例超過5成，然而補習真的有效嗎？政治大學社會學系教授關秉寅分析臺灣教育長期追蹤資料庫中的核心樣本4261人，探討補習對學習成就與心理健康之影響，參加補習的各類型對高三學習成就數值分別為：從未補習61.559、只在國高中三年級補習66.329、國高中二年級開始補習70.449、只在國中時期補習61.962、只在高中時期補習70.619、從國中開始補習70.229；而參加補習的各類型對心理健康（憂鬱症狀）的數值分別為：從未補習0.052、只在國高中三年級補習0.063、國高中二年級開始補習0.267、只在國中時期補習0.099、只在高中時期補習0.188、從國中開始補習0.144。
　　「太好了，補習有效，繼續補下去！」「補習影響心理健康，不要補了！」若是直覺由結果推論補習對個人學習與心理健康的影響效果，恐怕太過武斷。由於每個人過往的學習狀況、家庭背景不同，有些對補習的感受度佳，例如成績好的學生能透過補習來學到更多解題策略；有些對補習的感受平平，甚至徒增學習困擾。
　　從教育社會學的角度言，學生於課後參加補習與家庭的各類資源有關，但高收入家庭和低收入家庭學習成就的差異並非只是補習造成，也可能源自其他因素，例如不同的生活經驗。另一方面，補習延長了青少年學生的學習時間，減少其休閒及運動時間，可能會增加其身心壓力。
改寫自關秉寅〈台灣國高中生補習持續時間及變動軌跡類型對學習成就與心理健康之影響〉
 
補習對個別學生言，雖可能幫助其學習、擴展人力資本，以及提供年輕學子與他人互動的機會等，但也可能惡化社會及經濟不平等、剝奪學童休閒時間，進而產生心理及教育上的負面影響。請先依據上表的數據，說明哪個時期補習的「學習成就」分數最高？哪個時期的「心理健康」（憂鬱症狀）數值最高？補習的持續時間對於「學習成就」與「心理健康」是否有正相關？接著，請以「我看補習」為題，根據上表分析說明「補習」對學習成效與心理健康的影響，並以自己的見聞為例，闡述你對補習的看法，文長限800字。
 
佳作內容：
問題一：
　　由上表可知，只在高中時期補習的學習成就分數最高，而國高中二年級開始補習的心理健康數值最高。而補習的持續時間對於「學習成就」與「心理健康」呈正相關。以「從高中二年級開始補習」與「從國中開始補習」做比較，後者的補習持續時間較長，然而學習成就及心理健康數值皆較前者低，故無法推論較長補習時間會導致較好的學習成就及心理健康。
 
問題二：
　　　　我看補習
　　在現今重視課業的社會中，補習成了大多數學生放學後的日常。然而，除了學習成效，補習也可能影響學生的身心健康。
　　就「補習對學生的優缺點」而言，我認為補習的優點能提供給學生更有系統性的知識及考試技巧。以我為例，我在高一補習英文之後才明白分詞構句等英文概念，使我的成績有顯著進步。然而，缺點是我認為補習昂貴的費用對於家庭經濟不寬裕者來說是一大負擔，此外，補習完回到家中常常已十一點多，使學生難以擁有充足的睡眠及適當休息、娛樂時間。
　　就「社會補習風氣」而言，我認為現今許多家長一昧認為「補習才會有好成績」，而不顧孩子意願幫他們報名多個科目的補習班。然而，補習只是一項工具，是否能有好的學習成效，關鍵仍在於學生自己的求學態度。
　　綜上所述，我認為我們應先衡量補習班能帶來的學習效益及補習的時間與金錢成本，而非落入「倖存者偏差」的陷阱，認為只要報名補習班的課程就能像榜單上的學長學姐一樣取得好成績。

評分評語：
能切合題旨以個人經驗敘述對補習的看法，並使用分項論述使論點更加具體明確。結論點出補習是否有成效？關鍵在於學生本人的學習態度，才是影響成績優劣的最大主因。