原題目：
　　1920年代的時候，一位先生說：「書只是供給知識的一種工具，供給知識其實不一定要靠書。」他又說：「太古時代沒有書，將來也可不必有書，書的需要可以說是一種過渡時代的現象。」
　　說話的人，是民國初年的教育家夏丏尊。他沒來得及看到網路時代的來臨，但是他所歸納的，也在預言今天網路時代所發生的事情。
　　人類對世界認知的方式，先是觀察，再用圖像、肢體、音樂、語言認知，之後再發展出文字來表達。在文字的出現之前，人類的「閱讀」並不是不存在的──只是以聲音、圖像、氣味、觸感，甚至意念而存在的。人類演化了幾百萬年終於在最後的五千年出現文字，以及其後更近的時間出現書籍來方便文字的傳達，是一種歷史的必然。人類在使用了文字與書籍一段路程之後，又透過科技發明一種新的形式，企圖擺脫文字與書籍閱讀的限制，也是一種歷史的必然。
　　從某個角度而言，我們的確是進入一個和過去截然不同的全新時代。網路出現的本意，雖然是為了方便文字的交換與傳播，但卻註定要提供一個文字以外的閱讀與溝通的過程。網路終將結合文字以外的聲音、影像、氣味、觸感，甚至意念，提供一種全新的認知經驗，讓人類重歸全觀的認知經驗。種種全新的發展，難免令我們忐忑不安。但是換一個角度來看，我們也可能不過是回到過去，恢復一些被壓抑了許久的需求。所以我對伴隨網路時代而來的圖像閱讀、影音閱讀、多媒體閱讀等等，沒有那麼多擔心。
　　因為這不是人類沒有過的經驗，更不是人類不需要的經驗，只是過去幾千年被壓抑後的釋放而已。我們需要擔心的，與其說是這些發展會不會破壞文字閱讀、書籍閱讀，不如說是如何讓文字閱讀與書籍閱讀，配合這些既古老又新興的多媒體閱讀形式，一起產生更新的作用。（節錄自郝明義《越讀者》）

閱讀上文，請分項回答以下問題。
問題一：依據上文內容，說明作者為何認為多媒體閱讀形式「既古老又新興」。文長限70字以內(至多4行)。(占4分)
問題二：網路時代的來臨，使人們閱讀及獲取知識的形式產生轉變，有些人面對此變化與文中作者一般樂觀其成，但也有人面對此轉變忐忑不安。請參考上文，論述你對閱讀形式轉變的分析與看法，並以自身經驗強化你的觀點，題目自訂，文長限400字以內。(至多19行)。(占21分)

合併題目：
　　1920年代的時候，一位先生說：「書只是供給知識的一種工具，供給知識其實不一定要靠書。」他又說：「太古時代沒有書，將來也可不必有書，書的需要可以說是一種過渡時代的現象。」
　　說話的人，是民國初年的教育家夏丏尊。他沒來得及看到網路時代的來臨，但是他所歸納的，也在預言今天網路時代所發生的事情。
　　人類對世界認知的方式，先是觀察，再用圖像、肢體、音樂、語言認知，之後再發展出文字來表達。在文字的出現之前，人類的「閱讀」並不是不存在的──只是以聲音、圖像、氣味、觸感，甚至意念而存在的。人類演化了幾百萬年終於在最後的五千年出現文字，以及其後更近的時間出現書籍來方便文字的傳達，是一種歷史的必然。人類在使用了文字與書籍一段路程之後，又透過科技發明一種新的形式，企圖擺脫文字與書籍閱讀的限制，也是一種歷史的必然。
　　從某個角度而言，我們的確是進入一個和過去截然不同的全新時代。網路出現的本意，雖然是為了方便文字的交換與傳播，但卻註定要提供一個文字以外的閱讀與溝通的過程。網路終將結合文字以外的聲音、影像、氣味、觸感，甚至意念，提供一種全新的認知經驗，讓人類重歸全觀的認知經驗。種種全新的發展，難免令我們忐忑不安。但是換一個角度來看，我們也可能不過是回到過去，恢復一些被壓抑了許久的需求。所以我對伴隨網路時代而來的圖像閱讀、影音閱讀、多媒體閱讀等等，沒有那麼多擔心。
　　因為這不是人類沒有過的經驗，更不是人類不需要的經驗，只是過去幾千年被壓抑後的釋放而已。我們需要擔心的，與其說是這些發展會不會破壞文字閱讀、書籍閱讀，不如說是如何讓文字閱讀與書籍閱讀，配合這些既古老又新興的多媒體閱讀形式，一起產生更新的作用。（節錄自郝明義《越讀者》）

網路時代的來臨，使人們閱讀及獲取知識的形式產生轉變，有些人面對此變化與文中作者一般樂觀其成，但也有人面對此轉變忐忑不安。請先依據上文內容，說明作者為何認為多媒體閱讀形式「既古老又新興」。接著，論述你對閱讀形式轉變的分析與看法，並以自身經驗強化你的觀點，題目自訂，文長限800字以內。
 
佳作內容：
新北市秀峰高中308林○倫
問題一、 
　　作者認為文字結合了聲音、影像、氣味、觸感，甚至意念，提供了新興的閱讀形式。而同時古老，是因為在文字之前，人的認知方式和新興閱讀結合文字的方法是相同的，都是依靠人古老的本能。
問題二、
　　　　網路閱讀的轉變
　　書和文字都是前人學習的媒介，然而網路蓬勃的發展讓我們改變閱讀的習慣，除了縮短時間和空間的問題，並且把平面文字，結合了影像、聲音或是意念，讓閱讀所帶來的感官衝擊更上一層樓。
　　過去的人要查閱書籍，可能需要用一疊又一疊的書來緩慢閱讀，如今我們只需要一台平板就可以去吸收書中大量的知識，而且還有栩栩如生的影像來加深我們的記憶。網路容納了地球上人們所有的知識，同時還整理的井然有序，減少了我們在無關的資料上浪費時間。
　　我實際體驗到網路閱讀所帶來的轉變，莫過於是疫情停學的這段時間，不只是透過影音來讀取知識，更有了零時差的直播來跟老師學習和討論，讓我感到身歷其境，老師似乎就在旁邊教導我們，便利也就成為網路閱讀的代名詞。雖然輕鬆便利，但卻沒有書和文字上所擁有的溫度，互動也不如現實中來的細膩，而且網路上的閱讀也比較容易使人分心。
　　網路閱讀就像是一把雙面刃，運用得當可以事半功倍，但如果只依靠冰冷的網路去學習，我們終將失去與文字、書和人之間變化多端的連結，失去真實感受所帶來的溫度，更失去依靠自己一點一滴去尋找答案的過程與熱忱。唯有實體與網路相輔相成，才可以真正登上樓的頂端，看到完整的景像，充實自己。
 
評分評語：
(一)對於文章的內容分析將｢古老｣與｢新興｣的部分先分別論述，再將兩者於變化、發展簡而論述，並說明相似之處，結合作者的觀點，作為結語，讓論述更能聚焦，了解作者意涵。
(二)閱讀形式的變化論述清楚，其中觀點的呈現，能表現自身看法，舉例言之有物，並扣合時事，對於多媒體的網路閱讀與自身的影響、利弊分析，剖析清楚且流暢。