原題目:
　　這個月初我開始正式成為實習醫生，由於成績優異，我被分配到腦科權威陳醫師的門診，陳醫師對於身為小學弟的我還算客氣，聊了會母校的趣事後，遞給我一份病歷，是一位罹患腦癌的胡小姐。他說：「這位胡小姐已經進入第三期，如果採用我們團隊目前正在研究的實驗性療程，對於研究會很有幫助，如果臨床實驗成功減緩癌細胞生長，發表時我們將寫下醫學史上新的一頁。」對一位菜鳥醫生來說，這可是百年難逢的機會呀！
　　當天進入病房，我赫然發現患者竟然是我的高中老師！還記得她教學認真且嚴格，我曾經有份作業被她打了不及格，對於學業優異的我而言，那真是高中難忘的恥辱。但如今我身為專業醫生，自然不能因為這些過往而影響治療，我親切地詢問胡老師今天感覺如何，她無力的表示食慾不振、頭腦昏沉，很不舒服，看著胡老師憔悴的臉，似乎並沒有認出我來。我向胡老師說明陳醫師建議的實驗性療程，並告知她相關的副作用，最後胡老師決定接受。我向陳醫師回報後，我們都感到非常高興，並且期待這個療程能夠證明我們的研究成功。
　　經歷第一個療程後，癌細胞似乎控制住了，但胡老師在化療的副作用下臉色並沒有比較好，反而更差。某天下午我到病房公式化地詢問她的狀況，胡老師難得多問了一句「當你的病人憂鬱沮喪時，你會怎麼辦？」我不知如何回答，只好裝作沒聽到。離開病房前，我悄聲地問了她，記不記得高中時給我不及格這件事？她沒有回答。
　　療程進入最後階段，癌細胞狀況符合研究團隊的期待，眼看即將大功告成，胡老師的身體卻每況愈下，護理長告訴陳醫師，患者已簽署放棄急救聲明書，但醫療團隊仍努力維繫她的生命，畢竟，患者是研究成功與否的關鍵呀！只是，今天下午病情再次告危，陳醫師為了研究成果準備加以急救，然而在護理長重申胡老師不願急救的意願後，患者就這麼走了。回到病房，我看到胡老師桌上有張紙條，上面寫著英國詩人的詩：
　　死亡，你不必驕狂
　　雖然人們稱你為強大而且可怕，
　　但你並不是那樣，
　　在短暫的睡眠之後，人們永遠甦醒
　　死亡就不再了，死亡，你定要死
(改寫自電影《心靈病房》)

閱讀上文，回答下列問題。
　　面對自己可能即將到來的死亡，並非每個人都已經做好心理準備，更多的時候，是憤怒焦慮又或者絕望而痛苦的。請你想像自己是文中接受這段實驗性療程的患者，參考原文情境與陳述，以「一位臨終病患的自白」為題，完整描述病中心情，文長500字為限。(25分)
 
佳作內容:
竹東高中 盧○均
　　「死亡，你不必驕狂，雖然人們稱你為強大而且可怕，但你不是那樣，在短暫的睡眠之後，人們永遠甦醒，死亡就不再了，死亡，你定要死。」我已經記不起這是哪裡看到的詩了，從發現到現在短短半年，我的腦癌似乎已經進入第三期了，昨天陳醫師告訴我會有一個新的實習醫生來協助我進行上次談好的新療程，但我很質疑這一切還有意義嗎？
　　在這一段重病而無力的日子裡，我反思了自己的人生，並且簽署了放棄急救聲明書，只不過在家人的期待下，配合醫院進行新療法的實驗，如今躺在這張病床上，其實更希望自己能有機會躺在家中那張溫暖的雙人床上離世，到底人死後會怎樣呢？是上天堂還是回歸虛無？光想想就感到害怕，那虛無縹緲、未知的怕。
　　早上那實習醫生來了，我一眼就認出那是自己教過的學生，成績還不錯，但是在我的文學課作業繳交不理想，那時給了他甚麼分數呢？我也不記得了。醫師以不帶感情的笑容詢問我的狀況，霎那間有種嘲諷的感覺，當初的評分者如今淪為白老鼠般的實驗品了嗎？癌末的我，該如何面對這最後一段旅程？
　　睡不著，明明昏昏沉沉卻總是無法入眠，滾燙的淚水不斷從我毫無血色的臉頰滑落，估計任何人到了我這個階段也只能鬱悶無助吧！只能在珍愛的家人面前故作堅強吧！明天是否會在這張床上醒來？我不知道，或許，在短暫的睡眠後，死亡，定要死去！

評分評語：
能充分掌握引文中的情節，設身處地感受當事人的想法與心情，寫出臨終患者的感受，並藉由白老鼠的譬喻與對比，突顯醫病關係不對等的議題，以引文中的詩句貫串首尾，堪稱佳作。
