原題目：
　　每個人或多或少都有這種經驗──夜裡所做的夢在未來某一天發生時，雙手一拍地驚呼著：「我的老天啊，這不會就是所謂的『預知夢』吧？」然而，從科學的角度來看，「夢」有驗證的困難，所以很難證明夢中的預言是準確的。現代社會把「預知夢」看作一種「心靈能力」，有許多研究者，一邊尋找各種支持與反對的關鍵證據，一面嘗試理解這個現象。　　《科學》雜誌於90年代的一篇評論指出，超自然信念的證據只不過是統計學上的謬誤，使「預知夢」發生的概率被扭曲，導致該領域的研究怎麼看都像是一門偽科學，其他對「預知夢」持反對態度的學者則認為，這項能力比較像是「選擇性記憶」與「巧合」的結果。根據卡爾維羅於2013年的研究報告指出，該現象是一種與預測結果有關的記憶及傾向，這樣的後見之明可以解釋為何人們相信他們的夢能解釋未來的事件。「預知夢」發生的必然性、可預見性及記憶扭曲等特質，往往是形成後見之明的原因。這些夢的發生可以推測出一種可能：在災難性或創傷性事件發生後，人們可能試圖從記憶中擷取部分內容，並聲稱他們能夠預知某些事件的發展，像是某種預感。　　與過去的記憶及自身感受相反，「預知夢」也有可能是一種展望。早就有相關實驗發現，預知夢是一種「自我實現的預言」與「讓事件成真的信念」，這很有可能是人為直接或間接影響的結果。例如：某個人小時候夢想著能成為科學家或某類型的社會菁英，並逐步地實踐這個夢想，當事情真的發生，他就可以聲稱自己有預知能力，其實那是因為他早已對於未來的事件發展有某種傾向，並期待看到特定的結果，從而改變了自己的行為。（改寫自郭家銘〈「預知夢」真有其事，抑或是後見之明？〉）

請閱讀上文，分項回答下列問題：
問題一：請根據上文，說明何謂「預知夢」以及科學家反對「預知夢」的論點。文長150字以內。(占7分)
問題二：面對不確定的未來，人們總希望能找到解答或方向，所以「預知未來」就成為人們的追求，於是有了占卜、星象、算命等命理之術的流行。然而，這些看似「天機」的預言，真的就是未來嗎？請根據上文，以「命運算不算」為題，論述你對於命理的看法或個人經驗，文長不限。（占18分）

合併題目：
　　每個人或多或少都有這種經驗──夜裡所做的夢在未來某一天發生時，雙手一拍地驚呼著：「我的老天啊，這不會就是所謂的『預知夢』吧？」然而，從科學的角度來看，「夢」有驗證的困難，所以很難證明夢中的預言是準確的。現代社會把「預知夢」看作一種「心靈能力」，有許多研究者，一邊尋找各種支持與反對的關鍵證據，一面嘗試理解這個現象。　　《科學》雜誌於90年代的一篇評論指出，超自然信念的證據只不過是統計學上的謬誤，使「預知夢」發生的概率被扭曲，導致該領域的研究怎麼看都像是一門偽科學，其他對「預知夢」持反對態度的學者則認為，這項能力比較像是「選擇性記憶」與「巧合」的結果。根據卡爾維羅於2013年的研究報告指出，該現象是一種與預測結果有關的記憶及傾向，這樣的後見之明可以解釋為何人們相信他們的夢能解釋未來的事件。「預知夢」發生的必然性、可預見性及記憶扭曲等特質，往往是形成後見之明的原因。這些夢的發生可以推測出一種可能：在災難性或創傷性事件發生後，人們可能試圖從記憶中擷取部分內容，並聲稱他們能夠預知某些事件的發展，像是某種預感。　　與過去的記憶及自身感受相反，「預知夢」也有可能是一種展望。早就有相關實驗發現，預知夢是一種「自我實現的預言」與「讓事件成真的信念」，這很有可能是人為直接或間接影響的結果。例如：某個人小時候夢想著能成為科學家或某類型的社會菁英，並逐步地實踐這個夢想，當事情真的發生，他就可以聲稱自己有預知能力，其實那是因為他早已對於未來的事件發展有某種傾向，並期待看到特定的結果，從而改變了自己的行為。（改寫自郭家銘〈「預知夢」真有其事，抑或是後見之明？〉）

請先根據上文，先說明何謂「預知夢」以及科學家反對「預知夢」的論點。接著，面對不確定的未來，人們總希望能找到解答或方向，所以「預知未來」就成為人們的追求，於是有了占卜、星象、算命等命理之術的流行，這些看似「天機」的預言，真的就是未來嗎？以「命運算不算」為題，論述你對於命理的看法或個人經驗，文長限800字。

佳作內容：
臺南一中　郭○維  
一、
　　預知夢是一種自我實現的預言，也是對自身的展望，在不知不覺中逐步去實現自我的夢想，亦或是在災難發生後人們從記憶中擷取部分內容斷章取義後所形成的後見之明。科學家則認為預知夢是統計學上的謬誤，也有人認為這僅僅是巧合和選擇性記憶結合的成果，而研究報告則認為這只是人們闡述自身後見之明所產生的結果。
 
二、
　　　　命運算不算
　　許多人在出生時、面臨人生重大抉擇時，或是對人生感到迷茫時，往往會求助算命師或是神明開示的方法來得到一些對於未來的解答，但是，這些開示或預言，就一定是你的未來嗎 ？ 我認為，這絕大多數都僅僅是人們透過一些開示，對未來的憧憬，來安慰現在的自己罷了。
　　我並不認同所謂的算命師或預言家。首先，人生是由自己走出來的，當我們每做出一個決定，每踏出一步路，都會造成人生的改變，或大或小，有些改變很巨大，有些則若有似無，但不可否認的是，每一個決定一定都會形成人生路上一個不可抹滅的標記，這就是所謂的「蝴蝶效應。」而在這種情況下，算命師等開示者怎麼可能知道你亦或是其他人的未來是甚麼樣子？又怎麼可能精準預測你的未來呢 ？
　　再者，許多預言家總是會預言說何時世界將發生災難？何處將發生巨變等等？他們提出為何會發生這些重大事件的理由，往往是由一些占星學或是塔羅牌而出，而不是像金融市場上的分析師有憑有據的推導，他們給出的時間地點和影響等又往往模糊不清，僅只有那聳動的標題和耐人尋味的推論，而在災害真正發生後，人們恐慌的心理和一些穿鑿附會，將那些不切實際的胡說，認為是天機般的預言。若是連有憑有據的市場分析都有可能失真，那麼這些純憑感覺的預言，又怎麼可能是真的未來呢 ？
　　然而世界上依然還是有許多赫赫有名的算命師，靈媒等，許多人都認為自己的未來真的有照著預言在走，而我認為，那僅不過是自我意識的欺騙罷了，因為算命師的預言，使自己認為我應該朝這個方向發展，而在潛移默化中，不知不覺得形成算命師口中的模樣，而並不是真的透析未來。
　　綜觀以上所述，我並不認為世上真的有可以透析未來的人，往往是運用人們對未知事物的好奇和迷信，來做出一些無憑無據的推測，而人生的路應是自己踏出來的，我們應該謹慎思考自己的每一個決定，多方嘗試自己的興趣以及志向，走出屬於自己的未來，而非一昧地去相信預言中的未來。

評分評語：
題1: 能清楚回答何謂『預知夢』，並且從不同面向說明科學家反對的原因。
題2: 能從選擇所產生的『蝴蝶效應』，金融市場有憑有據和預言算命的不切實際做對比，還有人對自己的有效暗示，來佐證命理的不可信，用實例來強化未來無法透析，命運不可算的觀點。