原題目：
　　每個人的記憶中，都可能會有一條印象最深的路，路面鏤印著他疊疊的履痕。履痕可能逐漸變大，那是成長的軌跡，在這條路上，來來往往間，從孩童的蹦蹦跳跳，到成年的步履沉穩。履痕也可能有深有淺，那是心緒的顯影，腳步隨著喜怒哀樂而快慢而輕重。
　　你也有這樣的一條路嗎？我有。走過的路已經千千百百條，但記憶最深的卻仍然是故鄉那條黃泥路。
　　那時，我們都還小，因此覺得這條路特別長。第一次走上這條路到鄰村讀小學，有些害怕，也有些興奮。手上提著草編的書袋，嘴裡含著一顆糖球，赤腳踩著夾雜碎石的黃泥；短小的腳印輕細地鑲嵌著路面。怎麼這樣遠？我們走得有些累了，就找棵木麻黃的樹頭坐下來，拿出剩下的糖球，塞進嘴巴，慢慢地吮食著。那時，我們真覺得這條路特別長，小小的步幅似乎跨不盡遙遠的路程。隨著年歲的增長，路彷彿逐漸在縮短。到小學將近畢業時，那種奔騰跳躍的年代啊！幾乎常在放學後，舉著林投樹葉作成的風輪，迎向呼嘯的北風，疾奔回家。風輪轉成淡淡的圓圓的影子；而在玩興未盡時，路已完全被拋在身後了。許多年後，攜著妻回鄉，特意在鄰村下車，讓她陪我走這條鑲嵌著童年腳印的路，才愕然發覺這條路竟是那麼短，只是我走天涯的起程罷了。
　　許多走過的路都已忘去；但故鄉這條黃泥路卻始終橫亙在記憶中，而且越來越清晰。我並非已衰老到只靠回憶支撐殘餘的生命，我也知道什麼都將逝去，永恆，並非一種不變的現象。我已走上了另一些不見泥土的康莊大道，更不為那條黃泥路的種種改變而傷感；然而，人所以不同於牛，就在於牛牠不記得曾經走過的路，再深的轍痕蹄跡，都無法提示牠認清自己勤苦的生命。而我們卻那麼明白自己從何處走來，又將走向何處。我深深記得故鄉那條黃泥路，就是記得自己從哪裡走來。
改寫自顏崑陽〈故鄉那條黃泥路〉
 
閱讀上文，回答下列問題：
問題一、請根據上文，說明「故鄉的黃泥路」對作者的意義。文長150以內。(至多7行，占6分)
問題二、人的一生走過的路萬萬千千，連結不同的方向，並承載生命中各種記憶與情感。在你的成長過程中，有沒有哪一條路令你印象深刻且意義深遠？那條路從哪裡起點又通往何處？請參考上文，以「我記得的那條路」為題，書寫一篇文章，文長不限。（占19分）

合併題目：
　　每個人的記憶中，都可能會有一條印象最深的路，路面鏤印著他疊疊的履痕。履痕可能逐漸變大，那是成長的軌跡，在這條路上，來來往往間，從孩童的蹦蹦跳跳，到成年的步履沉穩。履痕也可能有深有淺，那是心緒的顯影，腳步隨著喜怒哀樂而快慢而輕重。
　　你也有這樣的一條路嗎？我有。走過的路已經千千百百條，但記憶最深的卻仍然是故鄉那條黃泥路。
　　那時，我們都還小，因此覺得這條路特別長。第一次走上這條路到鄰村讀小學，有些害怕，也有些興奮。手上提著草編的書袋，嘴裡含著一顆糖球，赤腳踩著夾雜碎石的黃泥；短小的腳印輕細地鑲嵌著路面。怎麼這樣遠？我們走得有些累了，就找棵木麻黃的樹頭坐下來，拿出剩下的糖球，塞進嘴巴，慢慢地吮食著。那時，我們真覺得這條路特別長，小小的步幅似乎跨不盡遙遠的路程。隨著年歲的增長，路彷彿逐漸在縮短。到小學將近畢業時，那種奔騰跳躍的年代啊！幾乎常在放學後，舉著林投樹葉作成的風輪，迎向呼嘯的北風，疾奔回家。風輪轉成淡淡的圓圓的影子；而在玩興未盡時，路已完全被拋在身後了。許多年後，攜著妻回鄉，特意在鄰村下車，讓她陪我走這條鑲嵌著童年腳印的路，才愕然發覺這條路竟是那麼短，只是我走天涯的起程罷了。
　　許多走過的路都已忘去；但故鄉這條黃泥路卻始終橫亙在記憶中，而且越來越清晰。我並非已衰老到只靠回憶支撐殘餘的生命，我也知道什麼都將逝去，永恆，並非一種不變的現象。我已走上了另一些不見泥土的康莊大道，更不為那條黃泥路的種種改變而傷感；然而，人所以不同於牛，就在於牛牠不記得曾經走過的路，再深的轍痕蹄跡，都無法提示牠認清自己勤苦的生命。而我們卻那麼明白自己從何處走來，又將走向何處。我深深記得故鄉那條黃泥路，就是記得自己從哪裡走來。
改寫自顏崑陽〈故鄉那條黃泥路〉

人的一生走過的路萬萬千千，連結不同的方向，並承載生命中各種記憶與情感。請先根據上文，說明「故鄉的黃泥路」對作者的意義。接著，回想你的成長過程中，有沒有哪一條路令你印象深刻且意義深遠？那條路從哪裡起點又通往何處？請參考上文，以「我記得的那條路」為題，書寫一篇文章，文長限800字。
 
佳作內容：
屏東高中 吳○叡
　　　　我記得的那條路  
　　在每個人漫漫的生命長河中，都有著一條無法忘懷的路，路面深深鏤印著過去來來往往間不經易的痕跡。而隨著我們成長和當時不同的心情，在路面上留下各種不同的痕跡。
　　從小，我就和外婆住在海邊。那裡十分偏僻，只有家旁那條鋪著石板的小徑能通往村裡。由於前往學校的路途較遠，我們得在天亮前就起床準備出門。當時年幼的我，都在天還未明時牽著外婆麻皴的大手去上學。在路途中，我總能看著如蛋黃般的朝日自海面升起，並聽著颯颯的海風與外婆的竹簍裡的農具，碰撞聲交織成的交響樂。那條小徑上充滿著兩雙形影不離的大小腳印。
　　升上國中後，我便得更早起床去村中搭公車上學。路面上的兩雙腳印已變成匆促奔跑的雜亂腳印。而那些腳印時深時淺，顯露出在不同時間點的心緒。在離家求學和工作後，路面上的腳印幾乎消失無蹤，只剩下颯颯的海風，和每日升落的太陽伴隨著小徑。當我多年後再度回到此地時，只剩下空蕩蕩的老房子和荒湮漫草的小徑。
　　雖然許多走過的路我已忘卻。但是老家前的石板小徑，仍烙印在我內心的深處，且越來越清晰。那小徑不只代表著成長過程的痕跡，也是生命各時期的心情寫照，更是一直以來支撐著我成長茁壯的精神寄託。雖然未來的路無法預測，但記憶中的這條路，仍提醒著我從哪而來。

評分評語：
　　破題點出記憶之路的意義，從而由兒時記憶延伸出未來之路，言詞勾勒出動人的畫面，對成長的路徑加以分析，條理分明，且文辭暢達。