原題目：
　　李文秀進入迷宮，見到無數日常用具，卻沒有任何金銀珠寶。她說道：「傳說大都靠不住，這座迷宮雖大，卻沒有寶物，我的爹媽，竟為此枉送了性命。」
　　瓦耳拉齊道：「你可知道這迷宮的來歷？」李文秀道：「不知道。師父，你知道麼？」瓦耳拉齊道：「我在迷宮裏見到了兩座石碑，上面刻明建造迷宮的經過，原來是唐太宗時候建造的。」李文秀長期不住中原，不知道唐太宗是甚麼人，於是瓦耳拉齊斷斷續續的給她說了迷宮的來歷。
　　原來這地方在唐朝時是高昌國的所在。
　　他道：「那時高昌是西域大國，國土東西八百里，南北五百里，物產豐盛，國勢強盛。唐太宗貞觀年間，高昌國王鞠文泰，不服於唐。唐朝派使者到高昌，鞠文泰對使者說：『鷹飛於天，雉伏於蒿，貓游於堂，鼠叫於穴，各得其所，豈不能自生邪？』唐太宗聽了這話，很是憤怒，認為他們野蠻，不服王化，於是派出大將侯君集討伐。侯君集曾跟李靖學習兵法，善能用兵，一路上勢如破竹，渡過了大沙漠，攻到城下，將傳了九世，共一百三十四年的高昌滅國。」
　　瓦耳拉齊喘了喘接著說：「侯君集俘虜新任國王鞠智盛及文武百官、大族豪傑，將所有的珍寶都搜了去。唐太宗說高昌國不服漢化，不知中華上國文物衣冠的好處，於是賜了大批漢人的書籍、衣服、用具、樂器等等給高昌。高昌人私下說：『野雞不能學鷹飛，小鼠不能學貓叫，你們中華漢人的東西再好，我們高昌野人也是不喜歡。』於是將唐太宗所賜的書籍文物、諸般用具，以及佛像、孔子像、道教老君像等等都放在迷宮之中，誰也不去多瞧上一眼。」
　　瓦耳拉齊在中原時學文學武，多讀漢人的書籍，所以熟知唐代史事；李文秀雖是漢人，反而半點不知也不感興趣。她聽瓦耳拉齊氣息漸弱，說道：「師父，你歇歇吧，別說了。這個漢人皇帝也真多事，人家喜歡怎樣過日子，就由他們去，何必勉強？唉，你心裏真正喜歡的，常常得不到。別人硬要給你的，就算好得不得了，我不喜歡，終究是不喜歡。」（改寫自金庸〈白馬嘯西風〉）
閱讀上文，回答下列問題
問題一、請依據上文，說明高昌國王鞠文泰所言「鷹飛於天，雉伏於蒿，貓游於堂，鼠叫於穴，各得其所，豈不能自生邪？」的語意，並分析為什麼高昌人不喜歡漢文物的原因。（文長120字內）
問題二、佛家說生命中有許多痛苦，其中不能得到喜歡的人事物所產生的苦，是謂「求不得苦」。對於「求而不得」，我們常會聽到：「沒關係啦，那個又沒多好，會有更好的」這樣的安慰。然而，別人眼中「更好的」難道真的更好嗎？如果我們不喜歡，還能算是「好」嗎？請參考上文，自訂題目，書寫你「求而不得」的經驗，以及在「喜歡」與「最好」之間的體會與思悟，文長不限。

合併題目：
　　李文秀進入迷宮，見到無數日常用具，卻沒有任何金銀珠寶。她說道：「傳說大都靠不住，這座迷宮雖大，卻沒有寶物，我的爹媽，竟為此枉送了性命。」
　　瓦耳拉齊道：「你可知道這迷宮的來歷？」李文秀道：「不知道。師父，你知道麼？」瓦耳拉齊道：「我在迷宮裏見到了兩座石碑，上面刻明建造迷宮的經過，原來是唐太宗時候建造的。」李文秀長期不住中原，不知道唐太宗是甚麼人，於是瓦耳拉齊斷斷續續的給她說了迷宮的來歷。
　　原來這地方在唐朝時是高昌國的所在。
　　他道：「那時高昌是西域大國，國土東西八百里，南北五百里，物產豐盛，國勢強盛。唐太宗貞觀年間，高昌國王鞠文泰，不服於唐。唐朝派使者到高昌，鞠文泰對使者說：『鷹飛於天，雉伏於蒿，貓游於堂，鼠叫於穴，各得其所，豈不能自生邪？』唐太宗聽了這話，很是憤怒，認為他們野蠻，不服王化，於是派出大將侯君集討伐。侯君集曾跟李靖學習兵法，善能用兵，一路上勢如破竹，渡過了大沙漠，攻到城下，將傳了九世，共一百三十四年的高昌滅國。」
　　瓦耳拉齊喘了喘接著說：「侯君集俘虜新任國王鞠智盛及文武百官、大族豪傑，將所有的珍寶都搜了去。唐太宗說高昌國不服漢化，不知中華上國文物衣冠的好處，於是賜了大批漢人的書籍、衣服、用具、樂器等等給高昌。高昌人私下說：『野雞不能學鷹飛，小鼠不能學貓叫，你們中華漢人的東西再好，我們高昌野人也是不喜歡。』於是將唐太宗所賜的書籍文物、諸般用具，以及佛像、孔子像、道教老君像等等都放在迷宮之中，誰也不去多瞧上一眼。」
　　瓦耳拉齊在中原時學文學武，多讀漢人的書籍，所以熟知唐代史事；李文秀雖是漢人，反而半點不知也不感興趣。她聽瓦耳拉齊氣息漸弱，說道：「師父，你歇歇吧，別說了。這個漢人皇帝也真多事，人家喜歡怎樣過日子，就由他們去，何必勉強？唉，你心裏真正喜歡的，常常得不到。別人硬要給你的，就算好得不得了，我不喜歡，終究是不喜歡。」（改寫自金庸〈白馬嘯西風〉）
請閱讀上文內容，說明高昌國王鞠文泰所言「鷹飛於天，雉伏於蒿，貓游於堂，鼠叫於穴，各得其所，豈不能自生邪？」的語意，分析為什麼高昌人不喜歡漢文物的原因，並自訂題目，書寫你「求而不得」的經驗，以及在「喜歡」與「最好」之間的體會與思悟，文長不限。

佳作內容：
第一題 
參考答案
鞠文泰以鷹與貓喻大唐，以雉雞與老鼠喻高昌，物類不同，生活型態自然相異，彼此若能各安其生各得其所，何須相涉？所以高昌沒有必要接受「漢化」。再者，當時高昌物產豐盛、國力強大，百姓對於國家與文化深具認同感，因而即使漢文化鼎盛，也無法使高昌人喜歡。
第二題
北一女中　黃Ｏ蓉
　　　　最好
　　在這上至日星、下至河嶽的大千世界，鍾鼎山林各有所好，天高任鳥飛、海闊憑魚躍，萬物各得其所。有人如長沮、桀溺躬耕不問世事；有人若曾國藩、左宗棠鞠躬盡瘁在所不辭。每個人都有自己的抉擇，那這世上，真的有「最好」的選項嗎？
　　從小就喜愛閱讀、思辨與寫作的我，在高一下面臨「選班群」時，我第一反應當然是「我要唸社會組」。但同時，身邊有許多人會告訴我「選自然組『比較好』」，包括父母、補習班老師、國中班導師，甚至是同學。當所有我身邊信任、崇拜的師長與同儕都這樣說時，我也陷入了迷惘，我會不斷的思考與權衡，甚至一度否定自己在文學方面的喜愛與成就。
　　在世俗的眼光下，許多人會認為自然組就是一個能找到好工作、擁有穩定收入及獲得社會地位的跳板，在這種時代潮流下，當醫生、電腦工程師等高薪的職業成為眾人眼中「最好」的選擇。但當這個最好的選擇與我「喜歡」的選擇不符時，「選擇自己想要的路」就變成了我求而不得的想望。對我而言，選一條自己喜歡、自己心甘情願為它付出心力的路有何不可？眾人認為最好的前途，又未必是我渴望的未來，那何不忠於自己的喜好，在自己喜歡的道路發光發熱？
　　我認為，即使鳥得活鰓能潛入深海，也不及在天空展翼自在；即使魚生羽翅能遨遊天際，也不及在水中悠游暢快──因為那是他們的本性，是他們自己喜歡的生活樣貌。
　　過得自適自在、喜歡自己的模樣，對我而言，才是我喜歡的生活，何必選擇他人口中的「最好的選項」？喜歡自己、忠於自己，才是最好的生活。

評分評語：
對於世俗的「最好」與自己的「喜歡」之間的拉扯，有很深刻的描寫。從求而不得的掙扎到最後求之不得的肯定，最終成全自己想要的最好，在過程的思考與轉折，能見作者對文字的感受與駕馭，具象呈現作者的「喜歡」成為「最好」，確為佳作。

