原題目：
　　依據經濟理論分析，一個國家或地區經濟成長可分為三個關鍵因素，分別是民間消費、投資及外貿，這些因素分別受到社會結構、國家要素資源稟賦，以及產業競爭力的影響。一般而言，消費結構會隨著經濟成長階段而有不同表現，例如在經濟發展較為快速時期，食衣住行等基本支出會大幅成長，其後隨著國民所得提高進入成長趨緩時期，醫療休閒等偏向生活品質的消費支出將繼之而起。
　　不過，臺灣消費不振卻有著更深層次的因素必須加以釐清。其一，是所得成長有限，由於我國經常性平均薪資成長率低於物價成長率，使得一般民眾因可支配所得減少而降低消費能力。另一方面，則是人口結構變化。近年來，我國因少子化而邁向高齡化社會，消費結構改變，再加上國內生產成本攀升及環保意識抬頭，部份廠商將工廠遷移至海外，外派主管及眷屬長年居住海外地區，高所得消費族群將消費地點改變，無法挹注國內市場。種種因素，導致國內消費市場動能持續下降，市場規模縮減，經濟發展逐漸停滯。
　　面對經濟現況，消費者預期未來景氣不佳，因此寧可保留現金，把錢儲蓄下來，以面對不確定的局勢。然而，弔詭的是，如果每個人都把錢存起來不消費，財貨與勞務將沒有人購買，經濟衰退的問題會更加嚴重，本來的美德就成為公眾的災難。
　　對此，「刺激消費」便成為解決困境的首選。政府採取退稅、發放消費券或振興券的方式，讓民眾有錢可以花，希望藉此提振經濟。然而，「刺激消費」不是萬靈丹，以臺灣2009年發放消費券為例，雖於國內生產毛額增加363億元，但政府卻為此舉債858億元，且根據審計部報告，消費券佔日常支出七成，取代現金效果高，對經濟成長率貢獻未達預期。再者，「刺激消費」的錢從哪裡來？「刺激消費」減少了儲蓄，讓商家誤判經濟局勢，更有甚者可能造成通貨膨脹，加劇經濟困境。
　　刺激消費是否能拯救經濟？抑或儲蓄才有底氣面對危機？消費與否，攸關經濟成長與衰退，必須謹慎思索。
(改寫自洪德生〈正視民間消費不振的隱憂〉)

請分項回答下列問題：
問題一：請根據引文，分析說明消費不振的原因為何？文長150以內。(占6分)
問題二：經濟是國家發展重要的課題，面對經濟的停滯，學者提出「刺激消費」做為解決之道，然而，「刺激消費」也可能加劇經濟問題。「消費」與「經濟發展」之間的關係，究竟是助力還是阻力？近年因應疫情，政府發放振興券期以刺激消費，你如何看待這項政策？請參考上文，以「我看刺激消費與發展經濟」為題，寫一篇完整的文章，舉實際生活見聞為例，闡述你的看法，文長不限。(占19分)

合併題目：
　　依據經濟理論分析，一個國家或地區經濟成長可分為三個關鍵因素，分別是民間消費、投資及外貿，這些因素分別受到社會結構、國家要素資源稟賦，以及產業競爭力的影響。一般而言，消費結構會隨著經濟成長階段而有不同表現，例如在經濟發展較為快速時期，食衣住行等基本支出會大幅成長，其後隨著國民所得提高進入成長趨緩時期，醫療休閒等偏向生活品質的消費支出將繼之而起。
　　不過，臺灣消費不振卻有著更深層次的因素必須加以釐清。其一，是所得成長有限，由於我國經常性平均薪資成長率低於物價成長率，使得一般民眾因可支配所得減少而降低消費能力。另一方面，則是人口結構變化。近年來，我國因少子化而邁向高齡化社會，消費結構改變，再加上國內生產成本攀升及環保意識抬頭，部份廠商將工廠遷移至海外，外派主管及眷屬長年居住海外地區，高所得消費族群將消費地點改變，無法挹注國內市場。種種因素，導致國內消費市場動能持續下降，市場規模縮減，經濟發展逐漸停滯。
　　面對經濟現況，消費者預期未來景氣不佳，因此寧可保留現金，把錢儲蓄下來，以面對不確定的局勢。然而，弔詭的是，如果每個人都把錢存起來不消費，財貨與勞務將沒有人購買，經濟衰退的問題會更加嚴重，本來的美德就成為公眾的災難。
　　對此，「刺激消費」便成為解決困境的首選。政府採取退稅、發放消費券或振興券的方式，讓民眾有錢可以花，希望藉此提振經濟。然而，「刺激消費」不是萬靈丹，以臺灣2009年發放消費券為例，雖於國內生產毛額增加363億元，但政府卻為此舉債858億元，且根據審計部報告，消費券佔日常支出七成，取代現金效果高，對經濟成長率貢獻未達預期。再者，「刺激消費」的錢從哪裡來？「刺激消費」減少了儲蓄，讓商家誤判經濟局勢，更有甚者可能造成通貨膨脹，加劇經濟困境。
　　刺激消費是否能拯救經濟？抑或儲蓄才有底氣面對危機？消費與否，攸關經濟成長與衰退，必須謹慎思索。
(改寫自洪德生〈正視民間消費不振的隱憂〉)

經濟是國家發展重要的課題，面對經濟的停滯，學者提出「刺激消費」做為解決之道，然而，「刺激消費」也可能加劇經濟問題。請先根據引文，分析說明台灣消費不振的原因為何？接著，請思考「消費」與「經濟發展」之間的關係，究竟是助力還是阻力？近年因應疫情，政府發放振興券期以刺激消費，你如何看待這項政策？請參考上文，以「我看刺激消費與發展經濟」為題，寫一篇完整的文章，舉實際生活見聞為例，闡述你的看法，文長限800字。

佳作內容：
國立羅東高級中學311班  李○豪
問題一：
　　藉由引文可得知造成消費不振的原因有三：
　　第一、我國經常性平均薪資成長率低於物價成長率，使得一般民眾因可支配所得減少而降低消費意願。
　　第二、近年國內生產成本攀升及環保意識抬頭等壓力提高，使得部份廠商將工廠移至海外，導致高所得消費族群將消費地點移至海外，無法挹注國內市場。
　　第三、台灣已邁入高齡化及少子化社會，有限的所得成長再加上人口結構變化等因素的影響下，導致國內消費市場動能持續下降且市場規模逐漸縮減。
問題二：
　　　　我看刺激消費與發展經濟
　　近年來，因薪資低廉、少子高齡及疫情等種種原因造成我國的經濟停滯，政府為改善而提出五花八門的解決之道，如退稅、振興券及消費券等。雖然使得我國的國內生產毛額在這艱辛的世道下依然有著遠超他國的亮眼成績，但卻也間接導致我國舉債累累，顯然只是治標不治本的作為。因此，我認為刺激經濟並沒有辦法解決經濟停滯的問題。
　　對於2009消費券、2020三倍券及2021五倍券，雖然能夠使得民眾有得到意外之財的幸福感，並拿著這筆錢去進行消費，可這一切都只是拿著人民稅金這道東牆去填補經濟停滯這道西牆，沒有根本性地解決問題。就單純的以消費券為例，雖然讓我國當年的國內生產毛額有了363億元的驚人表現，但也令我國負擔了858億元的債務，而且在製作這些消費券時又要額外支出另一筆龐大的金額，可許多民眾卻只短視近利，只因我國在嚴重的疫情之下經濟成長率依然為正值而感到沾沾自喜，殊不知我國也因此而背負了龐大的債務，這一切的作為不過就只是在掩耳盜鈴罷了！
　　我們也能夠經常發現，許多的商家也會配合著消費券去給出優惠，為的就是要提高消費者們的購買欲望，短時間內確實為商家帶來了人潮及錢潮，但當人們使用完後，一切都將回歸到一開始的狀態，而商家們也只好再提出力度更大的優惠，但大多數因不堪重負只能暫時歇業，甚至是直接倒閉，許多從業人員也因此失業，經濟來源的消失亦使他們減少了消費，經濟停滯的問題也就更加的嚴重。
　　在這蕭條的社會經濟當中，人民必須和政府共體時艱，配合政府提出的政策，一同面對經濟停滯的問題。解決經濟停滯這項問題必不能一蹴而就，必須要一步一步的規畫解決，反觀消費券這一類的方法不過是揚湯止沸，無法從根本解決問題，真正的解決辦法還需我們集思廣益，想出一個大家能夠接受，並且沒有副作用的方法，進而使社會有所成長，邁向美好的未來。

評分評語：
　　在問題一的回應上，能在閱讀引文後，檢索資訊並述及消費不振的原因為何，作答者在文意理解方面以鉅細靡遺的筆法呈現，頗有深度理解，並能書寫出相關內涵。
　　在問題二的作答中，能完全掌握題幹的要求，處處扣緊題旨，並能展現體悟、個人見解，所言鏗鏘有力。全篇構思以「治標不治本」為中心，「拿著人民稅金這道東牆去填補經濟停滯這道西牆」與「在嚴重的疫情之下經濟成長率依然為正值而感到沾沾自喜，殊不知我國也因此而背負了龐大的債務」，大膽地書寫出消費券這一類的方法不過是揚湯止沸，筆法剛健勁拔，是此佳作之優點。