原題目：
甲、
　　說起俠客鼻祖，一般總是由《史記》「遊俠列傳」中的郭解、朱家談起。魏晉以降，不時改朝換代，兵荒馬亂，遊俠得以大展身手。但遊俠仍不免龍蛇混雜，俠客到底是趁火打劫之流，或真是為國為民的忠勇之士，仍難定論，什麼樣的人被稱為俠，也很難以少數幾個特質說明。遊俠的「正義」面貌直到唐代才逐漸被固定，大俠朝著正面一路發展，形象高大正義，與不稱頭的鼠輩已完全撇清，「豪俠」更是唐朝傳奇小說三大表現題材之一。
　　時代創造英雄，明朝遭倭寇、女真蹂躪，社會崇武之風大起，連文人也投入軍旅、從事武學研究，戚繼光、俞大猷都是允文允武的儒將，許多大儒都有具體的武學造詣與重要武術著作，但在俠、儒合一典範的要求下，中國大俠內涵又起了變化，殺人不眨眼的梁山英雄，在倫理上太難定位，到底他們代表強梁道德，或者代表反對強梁的道德？這種表現倫理上的困境與衝突，成為後世武俠文學最主要的特色。（改寫自張靜茹〈從快意恩仇到俠骨柔情──中國俠文化〉）
乙、
　　韓子云「俠以武犯禁」，顯示了俠會武功，依個人的意念行事，並非完全屈於體制。我們可從這些基本特質繼續延伸，譬如犯禁的動機是什麼？另外，既然俠習「武」，因此對俠的描述，少不了武藝、招式與武器的描寫。關於「犯禁」的部份，既然俠一開始就不屬於朝廷，故而他們行走的場域，未必和常人一同。「江湖」，一個和朝廷遙遙相望的體系，它的對立意涵，剛好可為「犯禁」服務。至此，行俠基調與模式、武術、武器、江湖，構成了俠客特有面向，如下圖呈現的四個面向。（節選、引用自賴玉釵〈試擬武俠電影之類型分析指標〉）
閱讀上文，分項回答下列問題：
問題一、請依據甲、乙二文，以及乙文附圖對「俠」四面向的描述，舉一個小說或電影人物為例，說明其符合「俠」的面向，以及面臨之困境與衝突。文長限150字以內（至多7行）。（占6分）
問題二、俠者有其行事的意志、選擇與犧牲，往往低調不欲人知，但在獨自行動的寂寞中，卻能獲得自我實踐的愉悅感，亦如愛爾蘭詩人葉慈（W. B. Yeats）詩作所述「一股寂寞而愉悅的衝動」。你曾否有過衝動行事之經驗？即便無人認同，仍堅持完成，無論成敗。請以「一次義無反顧的投入」為題，書寫行事的過程，以及你的體悟，文長不限。（占19分）

合併題目：
甲、
　　說起俠客鼻祖，一般總是由《史記》「遊俠列傳」中的郭解、朱家談起。魏晉以降，不時改朝換代，兵荒馬亂，遊俠得以大展身手。但遊俠仍不免龍蛇混雜，俠客到底是趁火打劫之流，或真是為國為民的忠勇之士，仍難定論，什麼樣的人被稱為俠，也很難以少數幾個特質說明。遊俠的「正義」面貌直到唐代才逐漸被固定，大俠朝著正面一路發展，形象高大正義，與不稱頭的鼠輩已完全撇清，「豪俠」更是唐朝傳奇小說三大表現題材之一。
　　時代創造英雄，明朝遭倭寇、女真蹂躪，社會崇武之風大起，連文人也投入軍旅、從事武學研究，戚繼光、俞大猷都是允文允武的儒將，許多大儒都有具體的武學造詣與重要武術著作，但在俠、儒合一典範的要求下，中國大俠內涵又起了變化，殺人不眨眼的梁山英雄，在倫理上太難定位，到底他們代表強梁道德，或者代表反對強梁的道德？這種表現倫理上的困境與衝突，成為後世武俠文學最主要的特色。（改寫自張靜茹〈從快意恩仇到俠骨柔情──中國俠文化〉）
乙、
　　韓子云「俠以武犯禁」，顯示了俠會武功，依個人的意念行事，並非完全屈於體制。我們可從這些基本特質繼續延伸，譬如犯禁的動機是什麼？另外，既然俠習「武」，因此對俠的描述，少不了武藝、招式與武器的描寫。關於「犯禁」的部份，既然俠一開始就不屬於朝廷，故而他們行走的場域，未必和常人一同。「江湖」，一個和朝廷遙遙相望的體系，它的對立意涵，剛好可為「犯禁」服務。至此，行俠基調與模式、武術、武器、江湖，構成了俠客特有面向，如下圖呈現的四個面向。（節選、引用自賴玉釵〈試擬武俠電影之類型分析指標〉）
請依據甲、乙二文，以及乙文附圖對「俠」四面向的描述，舉一個小說或電影人物為例，說明其符合「俠」的面向，以及面臨之困境與衝突；並以「一次義無反顧的投入」為題，書寫你在無人認同的情境下，仍堅持完成某事之經驗及體悟。文長不限。

佳作內容：
海大附中  普高二  廖Ｏ晴
問題一、
　　以電影大稻埕的蔣渭水為例。日治時期大稻埕，一名醫生奔波於此，為可望自由之人發聲。他懂得團結力量大，因此找許多人並肩作戰、成立各種組織。也可以說，政黨組織是抵抗日本的武器，而他的號召力、堅韌不拔是他的獨門武功。蔣渭水被日本視為眼中釘，受到許多監視，經常到牢裡報到！但他仍不屈不撓至迎接死亡的那刻。
 
問題二、
　　　　一次義無反顧的投入
　　義無反顧，指的是勇往直前，不怕退縮。在我的人生中似乎有過不少類似經驗，其中，最讓我印象深刻的無非就是在我國中所發生的那件事了。
　　國中時，我興致勃勃地自願擔任教室佈置人員，覺得能有這麼大的空間讓我盡情揮灑色彩，那肯定會是一件既幸福又有趣的事！然而對於其他人來說，「教室佈置」是能閃就閃的麻煩事，因此我成了一人團隊，獨自擔起我們班教室佈置的大樑。對於這樣的結果我並不介意，甚至暗自竊喜。於是我開始每天構思，四周從喧鬧吵雜漸漸只剩下刷子摩擦牆面的聲音。獨自一人或許有些害怕，但更多的是沉浸於此，樂此不疲，因為這能夠讓我更專注。
　　時間一天天過去，終於在兩個禮拜後的今天完成了！我很興奮，因為這是屬於我的第一件大型作品，連忙跟他拍照好幾張照片。隔天，有同學問我說：只是教室佈置而已，有必要這麼認真嗎？
　　對我而言，這並非只是教室佈置，更是我的作品。對於一件作品當然是要讓自己畫得開心，這種自我實踐的成就感才是最重要的！即使無人理解，也要義無反顧。

評分評語：
第一小題：
　　舉例頗為特殊，能列舉人物行動的場域、模式、配件、絕招，唯困境突破的部分，可以再加以詳述，會更佳喔！
第二小題：
　　能明確描述個人衝動投入事物的經驗，但未能凸顯從事當中寂寞和愉悅的感受，內容可以再就此加以延伸鋪陳；能適切說明事件之於個人的意義，敘寫平順、結構穩妥、文辭暢達。

