原題目：
　　對於企業或公眾人物來說，良好形象至關重要，除了獲得消費者的認同、增加產品的銷售量，更可強化消費者對品牌的忠誠度。良好形象的建立大多透過廣告，有些廣告著重產品的優異功能，有些則採用「道德身分理論」創造情境以激發消費者的想像。
　　「道德身分理論」說的是：每個人對於自己所扮演的角色都有一個道德認知模式，包含特質、目標與行為，像是誠實、憐憫、正義，因此會產生關心他人、幫助他人、對人友善的認知與行為。
　　有學者據此做過「道德行銷實驗」，以同款的手錶設計兩種不同廣告，一種強調功能優異，另一種則是將手錶連結慷慨、仁慈、關懷與友善的形象。實驗結果顯示，儘管未主訴產品功能，但廣告受試者對於後者的購買意願明顯比前者高出許多。會有這樣的行為結果，不是因為消費者覺得它是一個有道德的品牌，而是因為當人的腦部認知被觸發道德身分的狀況下，人會對外來資訊或品牌比較沒有戒心，自然與品牌的距離就被拉近。因此，若產品能成功觸發人們腦中的道德身分認知，合乎人們的價值判斷、認知想像，人們更容易支持該產品並進一步購買。
　　由此可知，企業或公眾人物所建立的正面形象，若能觸發群眾的道德認知，較能獲得消費者與群眾的信賴，因而帶來固定的消費族群和「粉絲」；相反的，若企業或公眾人物做出不道德行為，則可能流失大量的支持者。然而，這不表示企業或公眾人物可以不在乎產品或實力的優異，而是在優秀的產品功能或才能表現之外，更重視企業「利害關係人」的責任，也就是對股東、顧客、員工、社區民眾與社會大眾，承擔起道德認知與倫理價值的社會責任。產品或實力的優異能帶來消費與支持的族群，但社會責任能將企業的價值擴大與深化，並發揮更大的影響力。（取材自泛科學〈我生意人做公益重要嗎？道德行銷告訴你！〉、彼得‧辛格〈福斯汽車與誠實的未來〉）

閱讀上文，分項回答下列問題
問題一：一個演員若長期在電視劇裡演出反派角色，在現實常易被入戲太深的戲迷羞辱，廠商找他代言的意願也因此減低。請依據上文，分析該演員為何難以取得商品的代言，文長100字左右。（占7分）
問題二：許多公眾人物建立良好的社會形象，吸引廣大的支持者而有著穩定而豐厚的收益，你認為他們真實生活的言行舉止是否也應該為這個社會形象負責？而面對有著優異功（才）能卻有著道德瑕疵的企業商品或作品，你又會怎麼看待他們？請說明你對「公眾人物或企業是否必須為品牌形象負責」的看法，自訂題目，文長約400字左右。（占18分）

合併題目：
　　對於企業或公眾人物來說，良好形象至關重要，除了獲得消費者的認同、增加產品的銷售量，更可強化消費者對品牌的忠誠度。良好形象的建立大多透過廣告，有些廣告著重產品的優異功能，有些則採用「道德身分理論」創造情境以激發消費者的想像。
　　「道德身分理論」說的是：每個人對於自己所扮演的角色都有一個道德認知模式，包含特質、目標與行為，像是誠實、憐憫、正義，因此會產生關心他人、幫助他人、對人友善的認知與行為。
　　有學者據此做過「道德行銷實驗」，以同款的手錶設計兩種不同廣告，一種強調功能優異，另一種則是將手錶連結慷慨、仁慈、關懷與友善的形象。實驗結果顯示，儘管未主訴產品功能，但廣告受試者對於後者的購買意願明顯比前者高出許多。會有這樣的行為結果，不是因為消費者覺得它是一個有道德的品牌，而是因為當人的腦部認知被觸發道德身分的狀況下，人會對外來資訊或品牌比較沒有戒心，自然與品牌的距離就被拉近。因此，若產品能成功觸發人們腦中的道德身分認知，合乎人們的價值判斷、認知想像，人們更容易支持該產品並進一步購買。
　　由此可知，企業或公眾人物所建立的正面形象，若能觸發群眾的道德認知，較能獲得消費者與群眾的信賴，因而帶來固定的消費族群和「粉絲」；相反的，若企業或公眾人物做出不道德行為，則可能流失大量的支持者。然而，這不表示企業或公眾人物可以不在乎產品或實力的優異，而是在優秀的產品功能或才能表現之外，更重視企業「利害關係人」的責任，也就是對股東、顧客、員工、社區民眾與社會大眾，承擔起道德認知與倫理價值的社會責任。產品或實力的優異能帶來消費與支持的族群，但社會責任能將企業的價值擴大與深化，並發揮更大的影響力。（取材自泛科學〈我生意人做公益重要嗎？道德行銷告訴你！〉、彼得‧辛格〈福斯汽車與誠實的未來〉）

許多公眾人物建立良好的社會形象，吸引廣大的支持者而有著穩定而豐厚的收益。一個演員若長期在電視劇裡演出反派角色，在現實常易被入戲太深的戲迷羞辱，廠商找他代言的意願也因此減低。請依據上文，分析該演員為何難以取得商品的代言。接著，請討論你認為他們真實生活的言行舉止是否也應該為這個社會形象負責？面對有著優異功（才）能卻有著道德瑕疵的企業商品或作品，你又會怎麼看待他們？請說明你對「公眾人物或企業是否必須為品牌形象負責」的看法，自訂題目，文長限800字。

佳作內容：
問題二、
丹鳳高中　陳○涵
          價值是企業品牌的核心
　　市面上流通的商品包羅萬象，不勝枚舉，廠商為了凸顯自身產品，無非是透過明星藝人代言，為產品帶來話題與聲量，進而增加品牌曝光度。明星藝人作為品牌與消費者之間的橋樑，是一種公信力的表現。
　　消費者正是基於對公眾人物公信力的信任，才將這種信任轉嫁到品牌上，因此，「公眾人物必須為品牌形象負責」此說法是無庸置疑的。
　　我們能在廣告中發現，同樣的產品，僅僅是代言的方式不同，就促成不同銷售量的結果，可見代言人或語言模式對於產品第一印象的巨大影響。而「代言」一詞在本質上其實更貼近於自身信用的買賣交易，所以不僅廠商慎選符合產品形象的代言人，明星更應該要謹慎篩選廣告代言的產品，如此一來既能維持自身的公眾形象，更能保護消費者不因廣告不實而受欺騙。
　　若公眾人物或廠商不必為品牌形象負責，則會引發消費者權益受損，產品的不實或品質不如想像中的良好，讓消費者枉費所花費的金錢，更有可能造成健康或安全方面的疑慮。其次，公眾人物或商品與營造的形象不符，失去的是自身的信用，信用不實所影響的不只是短期收益，更有著長遠的影響。
　　公眾人物或企業在社會上皆有影響力，言行舉止或產品都影響著群眾的思想、健康或安全等，也會成為社會的標竿，模仿的對象。若能以身作則，為社會負責，不僅能為自己帶來更多的支持度，也能為社會帶來更多的貢獻，如此一來公眾人物和企業能擁有不會是以金錢衡量的價格，更是企業的價值。

評分評語：
本文從商品利益和公信力雙邊著手，最後著墨於品牌的核心應該來自於價值，而非以金錢衡量的價格。由此說明「公眾人物或企業應為其形象負責」的觀點，由淺入深，也是文意鋪陳的好方法。