原題目：
　　對於企業或公眾人物來說，良好形象至關重要，除了獲得消費者的認同、增加產品的銷售量，更可強化消費者對品牌的忠誠度。良好形象的建立大多透過廣告，有些廣告著重產品的優異功能，有些則採用「道德身分理論」創造情境以激發消費者的想像。
　　「道德身分理論」說的是：每個人對於自己所扮演的角色都有一個道德認知模式，包含特質、目標與行為，像是誠實、憐憫、正義，因此會產生關心他人、幫助他人、對人友善的認知與行為。
　　有學者據此做過「道德行銷實驗」，以同款的手錶設計兩種不同廣告，一種強調功能優異，另一種則是將手錶連結慷慨、仁慈、關懷與友善的形象。實驗結果顯示，儘管未主訴產品功能，但廣告受試者對於後者的購買意願明顯比前者高出許多。會有這樣的行為結果，不是因為消費者覺得它是一個有道德的品牌，而是因為當人的腦部認知被觸發道德身分的狀況下，人會對外來資訊或品牌比較沒有戒心，自然與品牌的距離就被拉近。因此，若產品能成功觸發人們腦中的道德身分認知，合乎人們的價值判斷、認知想像，人們更容易支持該產品並進一步購買。
　　由此可知，企業或公眾人物所建立的正面形象，若能觸發群眾的道德認知，較能獲得消費者與群眾的信賴，因而帶來固定的消費族群和「粉絲」；相反的，若企業或公眾人物做出不道德行為，則可能流失大量的支持者。然而，這不表示企業或公眾人物可以不在乎產品或實力的優異，而是在優秀的產品功能或才能表現之外，更重視企業「利害關係人」的責任，也就是對股東、顧客、員工、社區民眾與社會大眾，承擔起道德認知與倫理價值的社會責任。產品或實力的優異能帶來消費與支持的族群，但社會責任能將企業的價值擴大與深化，並發揮更大的影響力。（取材自泛科學〈我生意人做公益重要嗎？道德行銷告訴你！〉、彼得‧辛格〈福斯汽車與誠實的未來〉）

閱讀上文，分項回答下列問題
問題一：一個演員若長期在電視劇裡演出反派角色，在現實常易被入戲太深的戲迷羞辱，廠商找他代言的意願也因此減低。請依據上文，分析該演員為何難以取得商品的代言，文長100字左右。（占7分）
問題二：許多公眾人物建立良好的社會形象，吸引廣大的支持者而有著穩定而豐厚的收益，你認為他們真實生活的言行舉止是否也應該為這個社會形象負責？而面對有著優異功（才）能卻有著道德瑕疵的企業商品或作品，你又會怎麼看待他們？請說明你對「公眾人物或企業是否必須為品牌形象負責」的看法，自訂題目，文長約400字左右。（占18分）

合併題目：
　　對於企業或公眾人物來說，良好形象至關重要，除了獲得消費者的認同、增加產品的銷售量，更可強化消費者對品牌的忠誠度。良好形象的建立大多透過廣告，有些廣告著重產品的優異功能，有些則採用「道德身分理論」創造情境以激發消費者的想像。
　　「道德身分理論」說的是：每個人對於自己所扮演的角色都有一個道德認知模式，包含特質、目標與行為，像是誠實、憐憫、正義，因此會產生關心他人、幫助他人、對人友善的認知與行為。
　　有學者據此做過「道德行銷實驗」，以同款的手錶設計兩種不同廣告，一種強調功能優異，另一種則是將手錶連結慷慨、仁慈、關懷與友善的形象。實驗結果顯示，儘管未主訴產品功能，但廣告受試者對於後者的購買意願明顯比前者高出許多。會有這樣的行為結果，不是因為消費者覺得它是一個有道德的品牌，而是因為當人的腦部認知被觸發道德身分的狀況下，人會對外來資訊或品牌比較沒有戒心，自然與品牌的距離就被拉近。因此，若產品能成功觸發人們腦中的道德身分認知，合乎人們的價值判斷、認知想像，人們更容易支持該產品並進一步購買。
　　由此可知，企業或公眾人物所建立的正面形象，若能觸發群眾的道德認知，較能獲得消費者與群眾的信賴，因而帶來固定的消費族群和「粉絲」；相反的，若企業或公眾人物做出不道德行為，則可能流失大量的支持者。然而，這不表示企業或公眾人物可以不在乎產品或實力的優異，而是在優秀的產品功能或才能表現之外，更重視企業「利害關係人」的責任，也就是對股東、顧客、員工、社區民眾與社會大眾，承擔起道德認知與倫理價值的社會責任。產品或實力的優異能帶來消費與支持的族群，但社會責任能將企業的價值擴大與深化，並發揮更大的影響力。（取材自泛科學〈我生意人做公益重要嗎？道德行銷告訴你！〉、彼得‧辛格〈福斯汽車與誠實的未來〉）

許多公眾人物建立良好的社會形象，吸引廣大的支持者而有著穩定而豐厚的收益。一個演員若長期在電視劇裡演出反派角色，在現實常易被入戲太深的戲迷羞辱，廠商找他代言的意願也因此減低。請依據上文，分析該演員為何難以取得商品的代言。接著，請討論你認為他們真實生活的言行舉止是否也應該為這個社會形象負責？面對有著優異功（才）能卻有著道德瑕疵的企業商品或作品，你又會怎麼看待他們？請說明你對「公眾人物或企業是否必須為品牌形象負責」的看法，自訂題目，文長限800字。

佳作內容：
問題二、
丹鳳高中　劉○汝
          兼顧形象與品質的效益
　　近年來，許多公眾人物或企業接連爆出私生活不檢，言行舉止不佳的醜聞，造成形象大打折扣，大量脫粉的情況，即使他們各個才華洋溢、實力堅強，也敵不過形象下滑的影響。
　　公眾人物真的需要為形象負責嗎？我認為是需要的，我覺得不管是公眾人物或企業，品牌形象與實力都需要兼顧，擁有好的實力能夠提升在市場中的競爭力，好的形象能夠讓實力有發揮的機會，市面上知名的品牌，例如義美、鼎泰豐，都是既有自己的主打商品，也以天然用料、良好的服務態度聞名。
　　然而，對於企業僅營造良好形象，卻未落實良好形象應有的具體行為，形象的破壞對企業是極大的傷害。縱使良好形象能在一開始得到消費者的青睞，但是當群眾知道真相後，信譽不佳將讓企業的營利大量減少，甚至需要花上許多的時間和心力，才能重新贏得群眾的信賴。
　　企業或公眾人物享有豐富的群眾資源，取之於社會，也用之於社會。如果不能約束自己的言行，那麼就對不起廣大支持他們的群眾。雖然公眾人物的言行舉止經常被放大檢視，但若能做到形象與實力並存，就能達到其與廠商最大的互利關係，何樂而不為呢？

評分評語：
本文起筆先呼應命題動機的時事議題，第二段提出自己的觀點，最後著眼於無論是企業或公眾人物，若能兼顧品牌形象和商品品質即可帶來龐大利益，說明「公眾人物或企業應為其形象負責」，勿貪圖小利而捨棄長遠的利益。文中若能提點公眾人物被放大檢視的行為，其道德界線應在何處，方能避免相反立場者對公眾言行和私生活混為一談的批評。