原題目：
　　依據經濟理論分析，一個國家或地區經濟成長可分為三個關鍵因素，分別是民間消費、投資及外貿，這些因素分別受到社會結構、國家要素資源稟賦，以及產業競爭力的影響。一般而言，消費結構會隨著經濟成長階段而有不同表現，例如在經濟發展較為快速時期，食衣住行等基本支出會大幅成長，其後隨著國民所得提高進入成長趨緩時期，醫療休閒等偏向生活品質的消費支出將繼之而起。
　　不過，臺灣消費不振卻有著更深層次的因素必須加以釐清。其一，是所得成長有限，由於我國經常性平均薪資成長率低於物價成長率，使得一般民眾因可支配所得減少而降低消費能力。另一方面，則是人口結構變化。近年來，我國因少子化而邁向高齡化社會，消費結構改變，再加上國內生產成本攀升及環保意識抬頭，部份廠商將工廠遷移至海外，外派主管及眷屬長年居住海外地區，高所得消費族群將消費地點改變，無法挹注國內市場。種種因素，導致國內消費市場動能持續下降，市場規模縮減，經濟發展逐漸停滯。
　　面對經濟現況，消費者預期未來景氣不佳，因此寧可保留現金，把錢儲蓄下來，以面對不確定的局勢。然而，弔詭的是，如果每個人都把錢存起來不消費，財貨與勞務將沒有人購買，經濟衰退的問題會更加嚴重，本來的美德就成為公眾的災難。
　　對此，「刺激消費」便成為解決困境的首選。政府採取退稅、發放消費券或振興券的方式，讓民眾有錢可以花，希望藉此提振經濟。然而，「刺激消費」不是萬靈丹，以臺灣2009年發放消費券為例，雖於國內生產毛額增加363億元，但政府卻為此舉債858億元，且根據審計部報告，消費券佔日常支出七成，取代現金效果高，對經濟成長率貢獻未達預期。再者，「刺激消費」的錢從哪裡來？「刺激消費」減少了儲蓄，讓商家誤判經濟局勢，更有甚者可能造成通貨膨脹，加劇經濟困境。
　　刺激消費是否能拯救經濟？抑或儲蓄才有底氣面對危機？消費與否，攸關經濟成長與衰退，必須謹慎思索。
(改寫自洪德生〈正視民間消費不振的隱憂〉)

請分項回答下列問題：
問題一：請根據引文，分析說明消費不振的原因為何？文長150以內。(占6分)
問題二：經濟是國家發展重要的課題，面對經濟的停滯，學者提出「刺激消費」做為解決之道，然而，「刺激消費」也可能加劇經濟問題。「消費」與「經濟發展」之間的關係，究竟是助力還是阻力？近年因應疫情，政府發放振興券期以刺激消費，你如何看待這項政策？請參考上文，以「我看刺激消費與發展經濟」為題，寫一篇完整的文章，舉實際生活見聞為例，闡述你的看法，文長不限。(占19分)

合併題目：
　　依據經濟理論分析，一個國家或地區經濟成長可分為三個關鍵因素，分別是民間消費、投資及外貿，這些因素分別受到社會結構、國家要素資源稟賦，以及產業競爭力的影響。一般而言，消費結構會隨著經濟成長階段而有不同表現，例如在經濟發展較為快速時期，食衣住行等基本支出會大幅成長，其後隨著國民所得提高進入成長趨緩時期，醫療休閒等偏向生活品質的消費支出將繼之而起。
　　不過，臺灣消費不振卻有著更深層次的因素必須加以釐清。其一，是所得成長有限，由於我國經常性平均薪資成長率低於物價成長率，使得一般民眾因可支配所得減少而降低消費能力。另一方面，則是人口結構變化。近年來，我國因少子化而邁向高齡化社會，消費結構改變，再加上國內生產成本攀升及環保意識抬頭，部份廠商將工廠遷移至海外，外派主管及眷屬長年居住海外地區，高所得消費族群將消費地點改變，無法挹注國內市場。種種因素，導致國內消費市場動能持續下降，市場規模縮減，經濟發展逐漸停滯。
　　面對經濟現況，消費者預期未來景氣不佳，因此寧可保留現金，把錢儲蓄下來，以面對不確定的局勢。然而，弔詭的是，如果每個人都把錢存起來不消費，財貨與勞務將沒有人購買，經濟衰退的問題會更加嚴重，本來的美德就成為公眾的災難。
　　對此，「刺激消費」便成為解決困境的首選。政府採取退稅、發放消費券或振興券的方式，讓民眾有錢可以花，希望藉此提振經濟。然而，「刺激消費」不是萬靈丹，以臺灣2009年發放消費券為例，雖於國內生產毛額增加363億元，但政府卻為此舉債858億元，且根據審計部報告，消費券佔日常支出七成，取代現金效果高，對經濟成長率貢獻未達預期。再者，「刺激消費」的錢從哪裡來？「刺激消費」減少了儲蓄，讓商家誤判經濟局勢，更有甚者可能造成通貨膨脹，加劇經濟困境。
　　刺激消費是否能拯救經濟？抑或儲蓄才有底氣面對危機？消費與否，攸關經濟成長與衰退，必須謹慎思索。
(改寫自洪德生〈正視民間消費不振的隱憂〉)

經濟是國家發展重要的課題，面對經濟的停滯，學者提出「刺激消費」做為解決之道，然而，「刺激消費」也可能加劇經濟問題。請先根據引文，分析說明台灣消費不振的原因為何？接著，請思考「消費」與「經濟發展」之間的關係，究竟是助力還是阻力？近年因應疫情，政府發放振興券期以刺激消費，你如何看待這項政策？請參考上文，以「我看刺激消費與發展經濟」為題，寫一篇完整的文章，舉實際生活見聞為例，闡述你的看法，文長限800字。

佳作內容：
國立羅東高級中學304班  林○蓉
問題一：
　　各個國家都有消費不振的現象，而台灣有著較為獨特的因素。
　　消費不振之原因有以下內容：
　　近年來台灣人口少子化加上高齡化，各個產業面臨缺工問題，導致許多工廠移到海外，外派主管等高收入族群也長年居住海外，使得國內消費動能下降。
　　再加上環保意識抬頭，讓各行業生產成本提高，雇主為了平衡成本，只能壓低員工薪資的成長，而員工薪資成長率又低於物價成長率，以致人民因預期未來景氣不佳，造成消費意願降低。
　　種種因素最後致使台灣的消費不振。
問題二：
　　　　我看刺激消費與發展經濟
　　西元2020年初，全球因新冠疫情爆發以至於全球經濟衰退。當時台灣因及時的防疫政策守住了國門，讓台灣的經濟有持續成長的空間，但到了西元2021年，身為當時全球防疫典範的我們，還是擋不住疫情的攻勢。
　　在五月中旬時，政府宣布進入三級警戒，雖然當時的經濟成長率極高，但主要都是以進出口為主，而台灣的民間消費只有負值！因為民間消費的減少，導致第三季的經濟成長率只剩第二季的一半，政府為了促進民間消費，在九月時推出五倍券，以利於民間消費的復甦。到了冬季，因為疫情的趨緩和政府五倍券政策，再加上各地方政府所提供的各種消費券，讓台灣的經濟成長率在第四季有回溫的情形。
　　刺激消費「有利」於振興經濟的優點顯而易見，不論國家經濟面臨危機，或者是世界突然發生了重大改變，讓國家的經濟在短期內大幅下跌，不利於國家發展的情況下，政策出手刺激消費，這樣一部分能夠促進消費讓國家有更多發展空間，一部分還可以避免人民都把錢存起來導致物價下跌，能夠緩解當下國內民生消費低迷的情形；但缺點也是非常明顯，假如政府提供太多的消費券，導致政府舉債過高，或是民眾在日常生活過於依賴消費券，持續把現金存在銀行裡，不僅達不到刺激消費，還有可能造成反效果，讓國內經濟發展得不償失。
　　刺激消費「不利」於經濟發展的因素，除了有政府發放過多消費券和民眾過度使用，人民消費券所購買的產品也是一個問題。在台灣的市場裡，不僅有本土製造的產品，也有從國外進口產品，如果政府所發放的消費券，大多數人民購買的產品是從外國進口的精品或價格較國內便宜的商品，那消費券對於國內民間消費的影響力就會降低，並且民眾所消費的金額有部分還會被他國所賺走，讓民間消費只是虛有其表而已。
　　就我個人的觀點而言，刺激消費是有利的，因為政府所發放消費券的數量是可控制的，而要讓民眾不過於依賴消費券的話，加強宣導和限制消費券金額與使用方式都是有效的方法。所以消費券的金額和數量在可控的條件下，政府在國家面臨危機時，適時的出手刺激民間消費，才能夠讓國家經濟發展不斷進步。

評分評語：
　　從問題一的作答內容裡，能看出作答者檢索文本中的訊息，表達出台灣人口少子化加上高齡化，各個產業面臨缺工問題，並且適度的呼應引文所言人民因預期未來景氣不佳，造成消費意願降低。
　　回應問題二的內容中，能掌握題幹的要求，依照題旨發揮，取材也十分恰當，表達出「政府為了促進民間消費，在九月推出振興券，以利於民間消費的復甦」，更強調「消費券的金額和數量在可控的條件下」，若能適時的出手刺激民間消費，才能夠讓國家經濟發展不斷進步。