原題目：
　　為推行環保以減少環境汙染，政府公告購物用塑膠袋使用的相關法規已行之有年。諸如「規範店家不得提供免費塑膠袋，須由消費者付費取得」以及「鼓勵自備購物袋」等等。
　　106年行政院環境保護署做了「兩性對限制購物用塑膠袋使用意向統計分析」，其中「兩性對『購物用塑膠袋對環境影響嚴重程度』之看法」與「兩性『平常出門自備購物袋』之經驗」的兩項統計結果如圖1與表1：
圖1.兩性對「購物用塑膠袋對環境影響嚴重程度」之看法
表1.兩性「平常出門購物自備購物袋」之經驗
(資料來源：行政院環境保護署)
請分項回答以下問題。
問題一：有甲生根據圖表的統計結果主張：「女性比男性更重視環保」，請依據圖1與表1兩項資料，說明甲生為何如此主張。文長限80字以內（至多4行）。（占4分）
問題二：解決塑膠垃圾對地球所造成的汙染已是刻不容緩之事，對於減少一次性塑膠製品的使用，你有何見解？請書寫一篇文章，闡述你對減塑的看法並提出實際做法，無須命題，文長限400字以內（至多19行）。（占21分）

合併題目：
　　為推行環保以減少環境汙染，政府公告購物用塑膠袋使用的相關法規已行之有年。諸如「規範店家不得提供免費塑膠袋，須由消費者付費取得」以及「鼓勵自備購物袋」等等。
　　106年行政院環境保護署做了「兩性對限制購物用塑膠袋使用意向統計分析」，其中「兩性對『購物用塑膠袋對環境影響嚴重程度』之看法」與「兩性『平常出門自備購物袋』之經驗」的兩項統計結果如下所述：女性認為購物用塑膠袋對環境影響「非常嚴重」者明顯多於男性，而針對「自備購物袋」一事，女性「幾乎自備者」高於男性約超過15%。
請閱讀上文內容，說明你對於減少一次性塑膠製品的使用有何見解，並闡述你對減塑的看法並提出實際做法，無須命題，文長限480字以內。

佳作內容：
問題二
家齊高中  李O海
　　塑膠製品在生活中處處可見，從文具、家電到軍事用品都有它的身影。在減少使用之外，更要思考替代方案，以讓地球環境的破壞減緩。
　　一次性塑膠製品對於環境汙染的影響最大，例如吸管、塑膠袋等。社會大眾對於減少相關製品的使用意識已日漸高漲，但同時也使得生活上的便利性降低，因此有部分人士開始提出使用一次性塑膠產品需增加金額支出，或是自備環保餐具可享有折扣等等，但這些做法實際效果有限。
　　當塑膠製品的使用逐漸遭到限制時，我們可以尋找與其具有相似性質的材料來做替換，例如市面上有廠商以稻梗作為吸管、以玉米材作為餐具，這種以植物性材料生產的製品，丟棄後能被大自然分解，從而降低對環境的負擔，而我們也能利用回收紙做成的紙袋來取代塑膠袋，不但成本低，也對環境更加友善。即使不用塑膠來產製用品，一樣能擁有便利的生活。
　　取得一次性塑膠製品的替代材料後，可由漸進式的替換來讓民眾接受並習慣減塑生活，從而解決塑膠垃圾對地球造成的汙染。(398字)

評分評語：
(一)中規中矩，符應題意。
(二)由小見大，能舉生活中的實際例子或見聞說明見解與提出解決方法，並以將來願景作結，結構平穩完整。


