原題目：
　　科學家面對氣候變遷議題時，常會有一種宿命感：地球暖化非一朝一夕，數百年來人類燃燒大量石化燃料，想在短短幾年或幾十年內逆轉溫室氣體所帶來的氣候效應，無異是天方夜譚。因此，「氣候工程」專家就應運而生。
　　氣候工程是把整個地球當成操作對象，試圖改變自然常態，達到逆轉氣候變遷的效果。乍聽之下，這種作法帶著點上世紀工業革命「人定勝天」的意味，有點不自量力，但氣候工程學家手中的不敗底牌卻是：做了，不一定成功，但不做，地球暖化肯定會失控。
　　艷陽高照，人們出門總會帶把陽傘，同樣的道理，既然地球暖化的源頭是太陽輻射，何不乾脆把地球給「遮」起來，減少日照強度？這就是「太陽輻射管理」技術的發想由來。哈佛大學應用物理學系教授David Keith在2013出版《氣候工程說帖》一書，提出當時極具爭議性的氣候暖化對策，其作法可簡單歸納如下：利用改裝過的灣流噴射機，飛到距離地表2萬公尺高空，在平流層低處朝大氣施放二氧化硫。二氧化硫本身雖不具備光反射性，但與水氣結合後會形成四氧化硫，也就是空氣中的懸浮微粒，就像是火山灰一樣可以阻擋光線。一段時間後，這些懸浮微粒被熱帶上升氣流吹送到整個地球上空，提高地球的「反照率」，直接削弱太陽輻射對地球產生的升溫作用。
　　根據Keith教授的計算，只需要釋放2萬5千公噸的硫化物，就能在一年後將暖化的速度減半。此一技術最吸引人之處，是二氧化硫原本就是石化燃料副產品，但把這些氣體運到高空處排放，卻能夠發揮數十萬倍的抗暖化效益，且成本極低。
　　但風險呢？「氣候工程」與其他科學或工程計畫最大的不同處，在於他們是以整個星球、整個生態系來操作，是拿人類的命運做賭注。即使目前最先進的大氣電腦模型，都難以準確估算釋放氣體到大氣層裡的後果。更關鍵的是，氣候變化是兩面刃，如果美國東岸的颶風減少，伴隨的可能是非洲部分地區嚴重乾旱，操弄大氣引發的蝴蝶效應，將是政治與人道上的海嘯波瀾。（改寫自〈暖化擋不住？沒問題！撐開「硫化傘」阻止地球升溫〉）
 
請閱讀上文，回答下列問題：
問題一、請依據上文，說明「氣候工程」的技術如何改善溫室效應，並闡述其可能帶來的爭議為何？（文長150字，至多8行）(佔4分)
問題二、《天工開物．乃服》第一句說道:「人類是萬物之靈」，強調「巧奪天工」的生產實踐和科技研究造就了人類社會的進步。時至今日，人類的文明已高度發展，為了滿足人類生活所需，地球資源卻日漸枯竭，「氣候工程」的提出與策略，是「人定勝天」還是徒勞無功的「作繭自縛」？其中各有支持及反對的聲音，請選擇你認同的立場，結合自身經驗或見聞，書寫你的看法與建議，無須命題，文長450字左右。（至多19行）（占21分）

合併題目：
　　科學家面對氣候變遷議題時，常會有一種宿命感：地球暖化非一朝一夕，數百年來人類燃燒大量石化燃料，想在短短幾年或幾十年內逆轉溫室氣體所帶來的氣候效應，無異是天方夜譚。因此，「氣候工程」專家就應運而生。
　　氣候工程是把整個地球當成操作對象，試圖改變自然常態，達到逆轉氣候變遷的效果。乍聽之下，這種作法帶著點上世紀工業革命「人定勝天」的意味，有點不自量力，但氣候工程學家手中的不敗底牌卻是：做了，不一定成功，但不做，地球暖化肯定會失控。
　　艷陽高照，人們出門總會帶把陽傘，同樣的道理，既然地球暖化的源頭是太陽輻射，何不乾脆把地球給「遮」起來，減少日照強度？這就是「太陽輻射管理」技術的發想由來。哈佛大學應用物理學系教授David Keith在2013出版《氣候工程說帖》一書，提出當時極具爭議性的氣候暖化對策，其作法可簡單歸納如下：利用改裝過的灣流噴射機，飛到距離地表2萬公尺高空，在平流層低處朝大氣施放二氧化硫。二氧化硫本身雖不具備光反射性，但與水氣結合後會形成四氧化硫，也就是空氣中的懸浮微粒，就像是火山灰一樣可以阻擋光線。一段時間後，這些懸浮微粒被熱帶上升氣流吹送到整個地球上空，提高地球的「反照率」，直接削弱太陽輻射對地球產生的升溫作用。
　　根據Keith教授的計算，只需要釋放2萬5千公噸的硫化物，就能在一年後將暖化的速度減半。此一技術最吸引人之處，是二氧化硫原本就是石化燃料副產品，但把這些氣體運到高空處排放，卻能夠發揮數十萬倍的抗暖化效益，且成本極低。
　　但風險呢？「氣候工程」與其他科學或工程計畫最大的不同處，在於他們是以整個星球、整個生態系來操作，是拿人類的命運做賭注。即使目前最先進的大氣電腦模型，都難以準確估算釋放氣體到大氣層裡的後果。更關鍵的是，氣候變化是兩面刃，如果美國東岸的颶風減少，伴隨的可能是非洲部分地區嚴重乾旱，操弄大氣引發的蝴蝶效應，將是政治與人道上的海嘯波瀾。（改寫自〈暖化擋不住？沒問題！撐開「硫化傘」阻止地球升溫〉）
請閱讀上文內容，說明「氣候工程」的技術如何改善溫室效應，闡述其可能帶來的爭議，並說明你認為「氣候工程」的提出與策略，是「人定勝天」還是徒勞無功的「作繭自縛」？請選擇你認同的立場，結合自身經驗或見聞，書寫你的看法與建議，無須命題，文長限600字內。（占25分）

佳作內容：
問題一
　　所謂的「氣候工程」是人類為了可以直面全球暖化問題所採取的方法和措施，主要是在高空大氣層中釋放二氧化硫使其與水氣結合產生四氧化硫，這樣可以達到阻擋光線作用並提高地球的「反照率」，也可削弱太陽輻射對地球的作用。但是面對全球的大生態系，加上氣候詭譎多變，人類在氣候工程上會無法精確計估算施行之後所帶來的後果。

問題二
　　我認為氣候工程是「人定勝天」，上文提到地球暖化是人類數百年來為了生活所需，燃燒大量石化燃料。碳排放可說是和人類活動形影不離，依循目前的做法，期待約束世界各國執行減碳策略，明顯是緩不濟急，若能依靠各方面科學家專業的討論，加上氣候工程學家的實踐，放手一搏嘗試看看，才有機會逆轉地球暖化的事實。
　　我們就算從小接受減碳教育，「多走路，少開車」；「能走樓梯，少搭電梯」；「多吃蔬菜，少吃肉」；「購買有碳足跡標誌產品」等等的口號，產生的效應相較全球環境的惡化程度根本就是杯水車薪，因為地球暖化年年遞增的事實就擺在眼前，更不用說在一夕之間讓碳排放化為零了。宣導的策略並不是沒有用，而是單就現在生態急速浩劫的情況看來，這項策略得到的效果不佳，需要轉念思考，那不妨嘗試「氣候工程」計畫，改寫地球命運呢?
　　人類為求方便，能不斷讓科技，文明進步，我們擁有的技術想必也能造就地球，讓目前的自然常態改變。我們有能力達到今日的成就，一定也能用科技扭轉局勢，阻止地球持續暖化邁向毀滅的終途，要相信為氣候奮鬥的工程學家，不要引用錯誤例子打擊信心，人類一定可以阻止地球的悲劇，創造永續美好的未來。

評分評語：
能援引各種論據強化說服力，論證清晰，觀點明確。