原題目：

田與田
水與水
越來越遠了
一棵老楊桃樹
從庭院深處遷至
馬路中間
　
那人用一輩子
將鐵杵磨成針
刺入自己
半盲的眼
他不接受
稻穗垂下來的
金色鎖鏈
 

那口乾涸的井
需要多少石頭
才能填平？
被槍聲驅逐的野鳥
帶走孩童眼睛裡
藍色的天空
　
新的道路通往
空的墳場
土地所有人
按下了指紋
有幾個返鄉青年
下落未明
 
（顏嘉琪〈巡田水〉）

　　請閱讀上列詩作，分項回答下列問題。
問題一：請從詩中景物的變化與消失，說明「空的墳場」的意涵為何？文長限120字以內（至多6行）。（占7分）
問題二：蘇軾在〈赤壁賦〉中說明從變化的一面來看，則天地萬物每一轉瞬都在變化；而顏嘉琪的〈巡田水〉詩作，則表達每個人都需要在改變中尋找存在的位置。無論你是否喜歡現在生活的場域，隨著時間流逝終究會產生變化。如果時間快轉二十年，現在的生活場域將會是什麼模樣呢？你會怎麼面對環境的變化？請以「二十年後的故鄉」為題，想像現場的情境，描寫人與環境的互動，抒發你的感思。文長不限。（占18分）


合併題目：
田與田
水與水
越來越遠了
一棵老楊桃樹
從庭院深處遷至
馬路中間
　
那人用一輩子
將鐵杵磨成針
刺入自己
半盲的眼
他不接受
稻穗垂下來的
金色鎖鏈
 
那口乾涸的井
需要多少石頭
才能填平？
被槍聲驅逐的野鳥
帶走孩童眼睛裡
藍色的天空
　
新的道路通往
空的墳場
土地所有人
按下了指紋
有幾個返鄉青年
下落未明
 
（顏嘉琪〈巡田水〉）
　　請閱讀上列詩作，從詩中景物的變化與消失，說明「空的墳場」的意涵，並以「二十年後的故鄉」為題，想像如果時間快轉二十年，現在的生活場域將會是什麼模樣呢？你會怎麼面對環境的變化？請想像現場的情境，描寫人與環境的互動，抒發你的感思。文長不限。

佳作內容：
國立羅東高級中學  105班  游o聿
問題一、
　　藉由田與水的距離變化，以及老樹由深院遷至路中，呈現出鄉村的變遷，而在此處努力生活了大半輩子的農人，也因開發被迫與土地分離，再以野鳥描寫由環境變化而改變的人心，最後以空的墳場訴說離鄉在外的遊子們失去在故鄉的根基，逐漸淡忘了先人的文化與傳承。
問題二、
　　　　二十年後的故鄉
　　「叮咚」一聲清脆的門鈴響起，早在玄關等候多時的我驀然抬頭，流暢的簽收完快遞，我那揚起的嘴角從門鈴聲響後就沒垂下來過，關上門的那刻，笑的更加放肆了，走到房間拆開箱子，裡面是一個雪白的機器人，我迫不及待的將它從箱子裡搬出來，一遍又一遍仔細閱讀說明書後，才敢用顫抖的手指打開它的開關，並做好了隨時逃跑的準備，畢竟電影裡機器人生出神智禍亂天下也不少見……。
　　令人慶幸的是，機器人只是從黑麻麻的螢幕上亮出了一個歡顏文字的微笑，並打了個十分有活力的招呼，我連上超微型手機藍牙，點開了機器人螢幕上的控制頁面，聲音、螢幕畫面，甚至是外型都能依照個人喜好改變，震驚之餘不禁感嘆科技的發展和商家們的聰慧，簡直把顧客拿捏得死死的。啊！想當初第一次在電視上見到服務型機器人，是大約是二十年前的事了呢！
　　一想起過往，記憶就像潮水般不斷翻湧而來，還記得當年的夢想便是在老家附近隨處可見的田地中蓋一棟房子，沒事就在窗邊吹吹我那經親哥認證堪稱鬼哭狼嚎的笛聲清揚，偶爾在空地的樹下穿著漢服溜達，還能在十五月圓那天晚上學李白在一旁的小池子裡撈個月，這種快樂大概連天皇老子也體會不了，只可惜……我一邊想一邊探出窗外，街上車水馬龍，大樓比鄰排列，這和我的夢想不能說一模一樣，只能說毫不相關，自從十幾年前宜蘭的高鐵開通後，越來越多企業駐紮此地，經濟發展瞬間跳了好幾個階層，許多外流人口也都回流了，或許人生就是如此吧！計畫永遠趕不上變化。
　　我欲哭無淚的抱緊了剛剛到貨的機器人，妄想攝取一點溫暖，這時，機器人突然震了一下，我疑惑的抬起頭，螢幕上顯示了一通來電，是我好友打來的，約我出門玩，我飛快的設定好機器人，除了讓他收拾快遞箱子和保麗龍殘骸，連洗衣掃除也一塊包辦了，雖然很想讓機器人把飯一起煮了，但第一次用總歸還是有點不放心，在把自己收拾好後就愉快的出門了。
　　走到鄰近的一個飛船站，準備搭去台北，自從八年前科學家發現一種特殊新燃料後，空中科技就跟打了雞血似的飛速進度，這種飛船也是五年前發明出來的，速度介於火車和高鐵之間，但一次只能承載二、三個人，沒能更進步的原因是新燃料的供給不穩定，相關法規也還尚未完備，若是成了，估計這路上車水馬龍的情況，在數年後也會成為稀世景象。很快就抵達台北了，下了飛船一眼就望見我那朋友，她手上拖著一輛小推車，估計是她幾個月前買的機器人變化型態後的模樣，小推車上還載了一個四、五歲的小孩，我隨意的打了個招呼後就開始逗弄小孩，小孩捉不住我的手，小臉頰被掐了好幾下，直接急哭了，我在一旁哈哈大笑，猝不及防被朋友訓了一頓，朋友抱起小孩哄了一陣子，一旁的小推車早已變回機器人的模樣，貼心的提起朋友的包包，看起來就像朋友的第二個小孩，唉！也不知道機器人這麼方便又親人，台灣的少子化等問題究竟是會加劇還是會減少？
　　突然，一聲爆炸響起，還不等我看過去，身旁瞬間也落下一顆飛彈，我直接被炸飛出去，除了飛彈空中還落下了一群軍人，軍服上繡了敵國的國旗，軍人個個手持鐵棒，只見那鐵棒被切下了開關，瞬間亮成一把光劍，那是前幾年新發明的武器，光劍的劍身能穿透人體，其中的化學物質能麻痺人，又不見血，成為了近年來軍火必備品，至於以前的槍枝，由於新型防空紅外線能偵測子彈並使其自爆，早已慢慢的退出時代的潮流，我立刻爬起來，一邊跑一邊尋找朋友的身影，一時不察竟墜入了因飛彈而炸裂的地面，強烈的失重感讓我瞬間驚醒，直到看清了畫面，才發覺自己正坐在車上，外面是一望無際的田地，頓時鬆了一口氣，腦子不斷回想剛才的夢境……。
　　二十年後啊！雖然科技發達，交通便利，但環境大概也被污染成一團黑了，只是科技發展無法停止，發展過剩又物極必反，想取得中庸之道幾乎是不可能，想著想著，又忍不住多看了幾眼外面開滿各色玫瑰的燦燦花園，或許二十年後就真的看不到了吧！

評分評語：
　　從問題一的作答內容裡，能看出作答者檢索文本中的訊息，田與水的距離改變，閱讀到老樹遷至路中，呈現出鄉村的變化景象，甚至提出人們因開發而被迫與土地分離，描寫環境變化而改變的人心，以空的墳場陳述遊子們失去在故鄉的根基，失去了先人的文化與傳承。
　　回應問題二的內容中，能掌握題幹的要求，依照題旨發揮，取材也十分新穎，表達出「電影裡機器人生出神智禍亂天下也不少見」，透由「機器人」描述出一個科技突飛猛進的嶄新世界，敘述手法採取小說筆法，層層鋪敘，從「機器人這麼方便又親人，台灣的少子化等問題究竟是會加劇還是會減少」，反思現今或未來的社會困局，帶著一點詼諧的語氣書寫，卻有一種笑中含淚的情緒湧現其中。閱讀此文，能感受到洋溢其中的深切情感。

