原題目：
新加坡圖文作家Jane常以動物為主題，繪製溫暖人心的插畫。請閱讀上列圖片，回答下列問題：
問題一、請根據上列兩圖，說明其中的圖文意涵。文長140字左右(至7行)。(6分)
問題二、旖旎的色彩，是美；巍峨的山形，是美；清澈靈動的溪流，是美。美在落葉隨風轉的聲響，亦在飄動的橙花香氣中。然而，無論色彩、山形、溪流、聲響或氣味，本都是客觀的存在，之所以成為「美」，是因著人的情緒與心境的觸動，加以形容而具體凸顯了感受。是什麼樣的契機，又或者是怎樣的故事，讓你在某個時刻感覺到美?請參考上圖的意涵，以「那一刻感知美」為題，根據自身經驗書寫對於美的體會與感悟。文長至少500字以上(23行以上)。(19分)

合併題目：
小象與狐狸一同看向遠方形構瑰麗的世界，這是看得見的美。然而，圖中所繪的眼睛之小，正是所見有限，有些美並不在外觀。當他們閉上雙眼，或聽之以耳，聽見風過葉落的聲音；或嗅之以鼻，從氣味覺察季節的遞嬗；或感之以身，體察自己的呼吸正與周遭環境共感…。美，不只是發現的，更是體會而來的。(137字)
上文為依據新加坡圖文作家Jane所繪之動物主題插畫，所撰寫之圖像意涵。請你以「那一刻感知美」為題，根據自身經驗書寫對於美的體會與感悟。文長至少500字以上(23行以上)。

佳作內容：
問題二、
高雄新莊高中 葉○妡
　　　　那一刻感知美
　　美，對於我們來說是什麼呢？美，或許是一幅光鮮亮麗的畫作；或許是那充滿生機的大自然；或許是色香味俱全的美食饗宴。而我認為的「美」是那一刻在公車上所感受到—人的美。
　　放學的鐘聲響起，我盯著手錶上的時針，匆匆朝著公車站奔去。夕陽閃爍著微弱橘紅色光芒，彷彿一幅暈染恰當的水彩畫。當時的我無心關注於如夢似幻的天空，卻也未曾想過那樣的畫面會如此深刻烙印在我腦海裡。我手忙腳亂地搭上公車，找尋到位子後心仍然紊亂，腦袋中有著千奇百種的煩惱，使我始終靜不下心。當時的世界雜亂無序，直到有一對頭髮亮白似雪、臉龐充斥著歲月痕跡的年邁夫婦踏進了公車。
　　清脆的公車鈴響起，我不由自主地抬起我的雙眸，望向那一對夫婦。老先生冉冉走進公車，接著他雙手伸出朝向仍在車外行動不便的老奶奶，兩人扶持著彼此一同走向座位。老先生眼神始終望著老奶奶，表達了擔心、溫暖與愛。即使眼睛因為年紀而退化，那產生出的愛意絲毫沒有減少。那一刻我的心彷彿停止了，世界沒有了聲響，只有那一對老夫婦，他們含情脈脈的對看彼此，在夕陽照耀之下，那一刻只有他們散發出光芒，畫面好不美麗。
　　人的美是我們打從心底去感受到的一股暖流。愛可以滋生出美，而美來自於心靈的感受。當我們接收到愛時，何嘗不是一種美呢？

評分評語：
1.結構完整，段落裁度繁簡合宜。
2.選用素材為人情之美，描寫動人而有情。
3.首尾設計富巧思。首段以連續排比句，闡述美的不同樣態，並引領出自身對美的思考；文末能綰合前段體會，並以反詰語句作結。
