原題目：

田與田
水與水
越來越遠了
一棵老楊桃樹
從庭院深處遷至
馬路中間
　
那人用一輩子
將鐵杵磨成針
刺入自己
半盲的眼
他不接受
稻穗垂下來的
金色鎖鏈
 

那口乾涸的井
需要多少石頭
才能填平？
被槍聲驅逐的野鳥
帶走孩童眼睛裡
藍色的天空
　
新的道路通往
空的墳場
土地所有人
按下了指紋
有幾個返鄉青年
下落未明
 
（顏嘉琪〈巡田水〉）

　　請閱讀上列詩作，分項回答下列問題。
問題一：請從詩中景物的變化與消失，說明「空的墳場」的意涵為何？文長限120字以內（至多6行）。（占7分）
問題二：蘇軾在〈赤壁賦〉中說明從變化的一面來看，則天地萬物每一轉瞬都在變化；而顏嘉琪的〈巡田水〉詩作，則表達每個人都需要在改變中尋找存在的位置。無論你是否喜歡現在生活的場域，隨著時間流逝終究會產生變化。如果時間快轉二十年，現在的生活場域將會是什麼模樣呢？你會怎麼面對環境的變化？請以「二十年後的故鄉」為題，想像現場的情境，描寫人與環境的互動，抒發你的感思。文長不限。（占18分）


合併題目：
田與田
水與水
越來越遠了
一棵老楊桃樹
從庭院深處遷至
馬路中間
　
那人用一輩子
將鐵杵磨成針
刺入自己
半盲的眼
他不接受
稻穗垂下來的
金色鎖鏈
 
那口乾涸的井
需要多少石頭
才能填平？
被槍聲驅逐的野鳥
帶走孩童眼睛裡
藍色的天空
　
新的道路通往
空的墳場
土地所有人
按下了指紋
有幾個返鄉青年
下落未明
 
（顏嘉琪〈巡田水〉）
　　請閱讀上列詩作，從詩中景物的變化與消失，說明「空的墳場」的意涵，並以「二十年後的故鄉」為題，想像如果時間快轉二十年，現在的生活場域將會是什麼模樣呢？你會怎麼面對環境的變化？請想像現場的情境，描寫人與環境的互動，抒發你的感思。文長不限。

佳作內容：
國立羅東高級中學  109班  陳o慈
問題一、
　　先寫鄉村隨著時代漸漸被開發，農人一輩子生活之處變成自己無法接受的樣子。再來是無人傳承的苦，不論井、鳥或藍天，連同土地權和返鄉青年都一併消失。空的墳場指原先用於埋葬先人且具有歷史性的墳場消失，代表農村的傳承及核心價值也一同消逝。
問題二、
　　　　二十年後的故鄉
　　不知怎地，「故鄉」這兩個字好像有股魔力般，總帶給人們或多或少的歸屬感，甚至是認同感，而且幾乎沒有例外。一提到故鄉，大腦就會自動開始一連串的回想，回想起待在故鄉時的陳年往事，回想起故鄉的街道景色，回想著故鄉的一切，彷彿自己真的還在那裡，還在自己熟悉的那個故鄉。
　　我的故鄉是位於蘇澳北部的小市區，除了當地人以外，很少被人熟知。相對於大眾對蘇澳的印象，我居住的地方因為離漁港有些距離，沒有太多漁村的色彩，反倒更有農村的味道。然而隨著國道五號及蘇花改的通車後，蘇澳身為兩者的連接點，近年來每到放假期間，觀光客絡繹不絕，人潮逐漸變多，除了疫情期間沒有少過。每次看到國道出口滿滿的車潮總會不禁覺得幸好我不是外地客，不用跟他們擠。看著現在的故鄉好像因為發展觀光的緣故又恢復成以往繁榮的樣子，我卻不覺得高興。
　　離高速公路近，附近有學區，環境相比市區清幽了許多，我的故鄉也成了他人眼中有商機的住宅區。周邊的田地一片一片地消失，被毫無生氣的住宅大樓取代，飲料店、超商與超市也如雨後春筍般出現在街道上，走在路上幾乎看不到綠地，往後也只可能變得更少，身邊的景色漸漸改變，但這卻不是我以往熟悉的故鄉。我不熟悉家裡廚房因為後面的建築變得陰暗，不熟悉晚上可以聽得見鄰居的談話聲，不熟悉從浴室窗戶望去是一面白花花的牆……。許多陌生的感覺隨著時間慢慢浮現，而我越來越不敢想像二十年後的故鄉會變成什麼模樣，不敢想像它究竟可以變成我多不熟悉的模樣。
　　原本沒落的故鄉一點一點地改變，我卻只能眼睜睜地看著，感嘆時代變遷的迅速。二十年後的蘇澳或許會靠著觀光重新回到繁榮的樣子，顛覆以往漁村的形象，生活和交通都變得更加便利，外流人口減少許多，原本從事漁業相關工作的人們逐漸投入到觀光業，那個曾經興盛的漁村也走入歷史。不過看似進步的生活真的是每位蘇澳人心中所嚮往的嗎？生活變得方便當然沒有不好，人人都希望餓了可以馬上有食物吃，生病了可以及時就醫，想做什麼就有什麼，想去哪裡就去哪裡，但這些光鮮亮麗的外表下卻也隱藏了一些問題。
　　相比昔日的居住環境，過多的人潮除了經濟效益可能只會帶來壞處，不論是生活或環境的品質，隨著人數增加只會離原有的水準越來越遠，想要定居此處的本意沒了，原本的生活也被打亂，這真的是大家想要的嗎？
　　隨著時代變遷，許多鄉村逐漸被開發，或許適當的開發可以為人們帶來福祉，但或許我們可以試著保留一點點，保留一點鄉村的根本，不要讓全部都被改變。如果可以，希望有一天，我和每一個返鄉之子，回家時能看見自己記憶裡最熟悉的那個故鄉。

評分評語：
　　從問題一的作答內容裡，能看出作答者檢索文本中的訊息，表達出詩中鄉村隨著時代而開發，自己已無法接受一輩子生活的地方有所改變，亦能書寫出「空的墳場」指原先用於埋葬先人且具有歷史性的墳場已然消失，更代表著農村的傳承與核心價值早已消逝。
　　回應問題二的內容中，能掌握題幹的要求，依照題旨發揮，全文以「漸」為文眼，一再表示出環境逐漸改變的憂思。文中「我不熟悉家裡廚房因為後面的建築變得陰暗，不熟悉晚上可以聽得見鄰居的談話聲，不熟悉從浴室窗戶望去是一面白花花的牆……」，透由「不熟悉」等語，描述環境的改變使自己已然不熟悉，並於過往於故鄉相伴相惜的情感裡，帶入一些光鮮亮麗的外表下卻也隱藏的問題，最後，收束在「希望」，希望每一個返鄉之子，回家時能看見記憶裡那最為熟悉的故鄉。


