原題目：

田與田
水與水
越來越遠了
一棵老楊桃樹
從庭院深處遷至
馬路中間
　
那人用一輩子
將鐵杵磨成針
刺入自己
半盲的眼
他不接受
稻穗垂下來的
金色鎖鏈
 

那口乾涸的井
需要多少石頭
才能填平？
被槍聲驅逐的野鳥
帶走孩童眼睛裡
藍色的天空
　
新的道路通往
空的墳場
土地所有人
按下了指紋
有幾個返鄉青年
下落未明
 
（顏嘉琪〈巡田水〉）

　　請閱讀上列詩作，分項回答下列問題。
問題一：請從詩中景物的變化與消失，說明「空的墳場」的意涵為何？文長限120字以內（至多6行）。（占7分）
問題二：蘇軾在〈赤壁賦〉中說明從變化的一面來看，則天地萬物每一轉瞬都在變化；而顏嘉琪的〈巡田水〉詩作，則表達每個人都需要在改變中尋找存在的位置。無論你是否喜歡現在生活的場域，隨著時間流逝終究會產生變化。如果時間快轉二十年，現在的生活場域將會是什麼模樣呢？你會怎麼面對環境的變化？請以「二十年後的故鄉」為題，想像現場的情境，描寫人與環境的互動，抒發你的感思。文長不限。（占18分）


合併題目：
田與田
水與水
越來越遠了
一棵老楊桃樹
從庭院深處遷至
馬路中間
　
那人用一輩子
將鐵杵磨成針
刺入自己
半盲的眼
他不接受
稻穗垂下來的
金色鎖鏈
 
那口乾涸的井
需要多少石頭
才能填平？
被槍聲驅逐的野鳥
帶走孩童眼睛裡
藍色的天空
　
新的道路通往
空的墳場
土地所有人
按下了指紋
有幾個返鄉青年
下落未明
 
（顏嘉琪〈巡田水〉）
　　請閱讀上列詩作，從詩中景物的變化與消失，說明「空的墳場」的意涵，並以「二十年後的故鄉」為題，想像如果時間快轉二十年，現在的生活場域將會是什麼模樣呢？你會怎麼面對環境的變化？請想像現場的情境，描寫人與環境的互動，抒發你的感思。文長不限。

佳作內容：
國立羅東高級中學  112班  葉o恩
問題一、
　　詩中利用環境的變化，舉凡田與水被分割、樹與路為鄰，到農夫被迫和土地分離，述寫農村的變遷；然後井和鳥與藍天消失，土地所有權以及年輕人口亦消失，甚至骨骸隨之消逝，再寫傳承的失敗。本詩即是運用墳場消逝象徵家鄉傳承早已消亡。
問題二、
　　　　二十年後的故鄉
　　大自然的永續，環境的保護一直是我們人類所追求的重要目標，我們總是想方設法地要讓這世界愈來愈美好，可惜事實總是和現實相反。盡可能地去放慢地球被破壞的速度，是我們唯一能做且一定要做的事情。現在的情況讓我不得不想像，二十年後的世界，會是怎樣？
　　奶奶曾說過，在她童年生活中，天空是無法形容的藍，從家裡放眼望去是無止境的海、連綿的山巒，還有綠油油的稻田，每當放學時，總是和一群孩子玩起躲貓貓，有人躲在稻田中、有人躲在森林裡、有人躲在黃牛旁，又有人躲進海蝕洞裡等待扮演鬼的同伴來抓人。回家路途中，會看見幾隻調皮的猴子在偷香蕉吃，牠們會對著人們擺出恰似勝利的表情，然後就開心地抓著藤條蕩回家中。
　　在我所在的部落裡，左鄰右舍都像是家人一樣，不管婚喪喜慶、豐收歉收與打獵的戰績，都會一起慶祝、分享，甚或唱歌跳舞，「競爭」這樣的情況是不會出現在我的家鄉的。說到這兒，讓我非常佩服的還是老祖先的聰明智慧，從山林裡的打獵技巧，海上的漁獵技術，一直到住的房屋，總是會發現到許多前人的智慧。在還沒有所謂的《野生動物保育法》確定前，他們就已經了解到生態永續的重要性，所以在狩獵、漁獵的傳統文化裡面，達成了一致的共識，絕對不會濫殺、濫捕，更不會運用傷害動物的毒藥、陷阱去滅掉整個生態。除此之外，最讓我嘆為觀止的是房屋的建造，祖先們運用就地取材的材料，建造能抵抗颱風、地震的石板屋。他們先挖將近兩百公尺的地基，再將四根粗木頭固定在房屋四角，接下來根據自己所想要的房屋構造搭建出房子，值得一提的是整棟石板屋裡絕對找不到半根釘子，所以我才說前人的智慧真的值得我們去探討。
　　從這些先祖的事蹟裡，我非常能感受到以前的環境、氣候與生態是這麼多元，這麼地美好，生活中總是與大自然連結，情深不移！
　　二十年後的故鄉，我們身處的世界正在改變，原本的稻田變成了高樓大廈，鐵路、公路陸續進入到部落裡，可愛的猴子瞬間沒了家，山上的山羌、山豬、飛鼠與白鼻心都被迫遷移原棲息地。工業化後台灣的天空，不再是藍色，而是夾雜著憂鬱的灰色和一坨坨工業排放煙，還有肉眼看不著的懸浮微粒。年輕人因為愈來愈嚴重的城鄉差距，不得已離開家鄉去都市打拚，使得部落裡人口外流，扶養比上升，文化特色傳承出現重大危機。鄰居之間的關係漸漸地也被影響到，人們不在信任彼此，變得更自私、殘暴，舉凡亂丟垃圾、空氣污染、虐待動物與濫捕動物等等的無恥行為頻繁地出現，使我越來越不再對世界有希望。
　　人是多麽地恐怖和邪惡，我甚至沒辦法想像原來這個世界曾經是像奶奶述說的那樣美好，彷彿是吹牛的，不曾發生過的。我多次祈禱著這個世界能否回到原本的美麗，似乎是不可能的，只求我能好好地活下去……。

評分評語：
　　從問題一的作答內容裡，能看出作答者檢索文本中訊息，表達出詩中運用環境的變化，列舉「田與水被分割」和「樹與路為鄰」，書寫骨骸消逝，寫出傳承的失敗，藉由「井和鳥與藍天消失，土地所有權以及年輕人口亦消失」，臻於抒發情思襯托出故鄉文化早已失去根本。
　　回應問題二的內容中，能掌握題幹的要求，依照題旨發揮，取材也十分豐富，表達出奶奶曾說過的天空是無法形容的藍，放眼望去是無止境的海與連綿的山巒，故鄉仍有綠油油的稻田，部落的生活是家人一般的關係，凡事都會一起慶祝、分享，以及唱歌跳舞。然而筆鋒一轉，二十年後的故鄉，灰暗且悲慘的氛圍侵入到部落裡，猴子沒了家，動物們都被迫遷移原棲息地。書寫出未來世界，工業帶來的不再是藍色，而是憂鬱的暗灰色。閱讀此文，能感受到洋溢其中的深切悲傷。


