原題目：

田與田
水與水
越來越遠了
一棵老楊桃樹
從庭院深處遷至
馬路中間
　
那人用一輩子
將鐵杵磨成針
刺入自己
半盲的眼
他不接受
稻穗垂下來的
金色鎖鏈
 

那口乾涸的井
需要多少石頭
才能填平？
被槍聲驅逐的野鳥
帶走孩童眼睛裡
藍色的天空
　
新的道路通往
空的墳場
土地所有人
按下了指紋
有幾個返鄉青年
下落未明
 
（顏嘉琪〈巡田水〉）

　　請閱讀上列詩作，分項回答下列問題。
問題一：請從詩中景物的變化與消失，說明「空的墳場」的意涵為何？文長限120字以內（至多6行）。（占7分）
問題二：蘇軾在〈赤壁賦〉中說明從變化的一面來看，則天地萬物每一轉瞬都在變化；而顏嘉琪的〈巡田水〉詩作，則表達每個人都需要在改變中尋找存在的位置。無論你是否喜歡現在生活的場域，隨著時間流逝終究會產生變化。如果時間快轉二十年，現在的生活場域將會是什麼模樣呢？你會怎麼面對環境的變化？請以「二十年後的故鄉」為題，想像現場的情境，描寫人與環境的互動，抒發你的感思。文長不限。（占18分）


合併題目：
田與田
水與水
越來越遠了
一棵老楊桃樹
從庭院深處遷至
馬路中間
　
那人用一輩子
將鐵杵磨成針
刺入自己
半盲的眼
他不接受
稻穗垂下來的
金色鎖鏈
 
那口乾涸的井
需要多少石頭
才能填平？
被槍聲驅逐的野鳥
帶走孩童眼睛裡
藍色的天空
　
新的道路通往
空的墳場
土地所有人
按下了指紋
有幾個返鄉青年
下落未明
 
（顏嘉琪〈巡田水〉）
　　請閱讀上列詩作，從詩中景物的變化與消失，說明「空的墳場」的意涵，並以「二十年後的故鄉」為題，想像如果時間快轉二十年，現在的生活場域將會是什麼模樣呢？你會怎麼面對環境的變化？請想像現場的情境，描寫人與環境的互動，抒發你的感思。文長不限。

佳作內容：
國立羅東高級中學  112班  劉o羽
問題一、
　　農人努力了一輩子，最終卻被迫與土地分離，田與水的分割、老樹和新路為鄰，隨著農村的變遷，水井、野鳥與藍天消失，土地所有權及返鄉青年隨之消散，甚至墳場骨骸被隱沒，代表傳承的消失。墳場埋藏先人記載的歷史，當墳場空無，顯示農村的文化及傳承皆已消逝。
問題二、
　　　　二十年後的故鄉
　　土地和人之間的連結，總是環環相扣的。
　　從這些肩負著這世上人們所需足夠的糧食，而辛勞耕耘的農人，到在擁擠熱鬧的城市中，提供生活所需的任何服務，使顧客得以滿足，而忙碌工作的那些員工們、勞工們。
　　土地，是位偉大的提供者，讓人們能在有限的空間之下得以生存，為這個世界創造與眾不同的生態環境。
　　從小長大、居住的生活環境，透過這片土地上發生的一個個故事串接而成，甚而產生了特殊情感，對生命中有所掛念的地方，對我而言，「故鄉」的定義就是如此，家鄉像是個無盡的百寶袋，容納著無數人生活的點點滴滴，所有酸甜苦辣的回憶，它都能一一的收藏，讓人不禁屢次重新回憶過去。
　　但是時間不允許人們沉浸在當下的美好，它給了人們擁有自私的權力，去改變先人留下的文化與環境，持續的推翻舊有的故事，恣意的改寫歷史。
　　總有一天，人們會因為自己所做的決定而感到後悔的。
　　我的家鄉，山光水色，群山圍繞，人們生活樸實簡單，處處可見熱情好客的阿婆阿伯們，充滿濃濃的人情味，有如陶淵明〈桃花源記〉中的世外桃源，不用太過浮誇精緻的裝飾，不用過著豪華奢侈的生活，也不像其他鄉鎮擁有方便快速的交通，也沒有高樓林立、商業繁榮的景象，而在那自然純真的環境下成長的我，覺得一切簡單樸實就好。
　　不喜歡人聲鼎沸的人群，不喜歡花枝招展的打扮，也不喜歡失去最單純美好的童真，「樸實簡單」這四個字，已經深深烙印在我的心中了，絕不動搖。
　　但從現在開始，過了二十年後又會是如何呢？在二十年後，應該會變得與現在截然不同的生活吧？如今的科技進步快速，AI智慧機器人漸漸普及，在未來可能人人家中都有一台智能機器人，幫家裡打掃煮飯，清潔整理環境，處理家中大大小小的雜事，能與你一起聊天、談心事，也漸漸取代人們在社會上的工作與責任，使人們開始怠惰，不負責任、貪婪的心浮現，社會動盪不安，人類變成了這些機器人的寵物，任由它們吩咐。醫療衛生進步，人們壽命延長，導致全球人口數持續上升，鄉村漸漸都市化，破壞原先應有的樣貌，最終人類走向墮落，變成真正的「躺平族」。
　　在二十年前的人們，想不到會出現科技如此突飛猛進的發展，二十年後的家鄉，也許會變成我們無法想像的境界，我們也不知道最終的未來會變成怎麼樣，所以期許大家能夠珍惜現在所擁有的一切，無論是你身旁的親朋好友，或是你所思念的故鄉，把握當下，珍惜眼前。
　　過了十年、二十年，甚至是百年以後，會變得是好是壞，我們無法得知，趁現在欣賞、觀賞著尚未被改變的風景，讓這些故事及景色，好好的收藏、珍藏在未來的回憶裡。

評分評語：
　　在問題一的回應上，能在閱讀引文後，掌握到表面上描述農人努力終生，最後卻被迫與土地分離，實際層面卻表達出作者認為當墳場空無，亦顯示農村的文化及傳承皆已消逝。
　　在問題二的作答中，能完全掌握題幹的要求，處處扣緊題旨，甚至能展現體悟、想像，並抒發自身情感。透過「不喜歡人聲鼎沸的人群，不喜歡花枝招展的打扮，也不喜歡失去最單純美好的童真」想念過去「美好」的家鄉，頗有人與環境互相肯認的意涵。再者，面對科技如此突飛猛進的發展，呼籲將故事與景色，珍藏在未來的回憶裡，深濃情思，漫溢文中，亦值得引人省思。


