原題目：
　　美貌給人優勢，最大特色即一目瞭然。財富與才智沒辦法一目瞭然，因此需要徵信調查、學歷認證，本人也忍不住會想炫耀：炫富者開名車、住豪宅，炫才者爭取講座教授、文藝獎章之頭銜；美貌卻不必，旁人除非瞎了眼，不然一定感受其威力。
　　只要看看「沉魚落雁」成語的演化，就可洞知美貌之力道不凡。典故來自〈齊物論〉：「毛嬙麗姬，人之所美也，魚見之深入，鳥見之高飛。」莊子意思是美沒什麼大不了，雖能奪人之目，遇到魚鳥就沒轍。後來意思卻顛倒過來，變成震力大到把魚打沉，鳥則翅膀瞬間麻掉，飛一半掉下。
　　威力既馬上又直接，當然就大大提高其他人（不具美貌者）的競爭門檻。美貌製造的不平等是近年人權重要議題，英文說lookism，字很新，大概三十年前才冒出，這歧視卻由來已久。《史記》說澹臺滅明（字子羽）：「狀貌甚惡，欲事孔子，孔子以為材薄。」幸好去楚國講學，名震諸侯，孔子才自承錯誤：「吾以貌取人，失之子羽。」
　　孔子若生在今日，大概會調侃自己：「我是外貌協會的。」同一協會還有巴黎知名位於龐畢度中心頂樓的喬治餐廳（Le Georges）。2013年，其離職員工爆料，說餐廳帶位以貌取人，俊男美女才享有頂級座位，相貌平平則只能帶到隱密角落。老闆巡店時，若窗邊有誰外表礙眼，就破口罵人：「是誰讓那醜八怪坐那裡？」（改寫自顏擇雅〈美貌是修行〉）
閱讀上文，分項回答下列問題：
問題一、依據上文，請分析作者認為美貌的「優勢」，以及「美貌與否」帶來的「不平等」為何？（占6分）
問題二、美貌作為一種評價的標準，令人自我要求或者檢視他人，古今皆然。人類崇尚美貌的特性，或有生物學上對基因篩選的考量；或是社會學上，因避免異於他人而選擇服膺於當代對「美」的標準；又或者將「美貌」視為健康、完整的象徵。然而，整形技術日新月異，容貌可以透過後天的手術調整，如此美貌還能作為判斷的依據嗎？追求美貌還有意義嗎？請以〈美貌的必要性？〉為題，選擇你的立場，試舉正反兩例，佐證你的看法。文長約四百字。(占19分)

合併題目：
　　美貌給人優勢，最大特色即一目瞭然。財富與才智沒辦法一目瞭然，因此需要徵信調查、學歷認證，本人也忍不住會想炫耀：炫富者開名車、住豪宅，炫才者爭取講座教授、文藝獎章之頭銜；美貌卻不必，旁人除非瞎了眼，不然一定感受其威力。
　　只要看看「沉魚落雁」成語的演化，就可洞知美貌之力道不凡。典故來自〈齊物論〉：「毛嬙麗姬，人之所美也，魚見之深入，鳥見之高飛。」莊子意思是美沒什麼大不了，雖能奪人之目，遇到魚鳥就沒轍。後來意思卻顛倒過來，變成震力大到把魚打沉，鳥則翅膀瞬間麻掉，飛一半掉下。
　　威力既馬上又直接，當然就大大提高其他人（不具美貌者）的競爭門檻。美貌製造的不平等是近年人權重要議題，英文說lookism，字很新，大概三十年前才冒出，這歧視卻由來已久。《史記》說澹臺滅明（字子羽）：「狀貌甚惡，欲事孔子，孔子以為材薄。」幸好去楚國講學，名震諸侯，孔子才自承錯誤：「吾以貌取人，失之子羽。」
　　孔子若生在今日，大概會調侃自己：「我是外貌協會的。」同一協會還有巴黎知名位於龐畢度中心頂樓的喬治餐廳（Le Georges）。2013年，其離職員工爆料，說餐廳帶位以貌取人，俊男美女才享有頂級座位，相貌平平則只能帶到隱密角落。老闆巡店時，若窗邊有誰外表礙眼，就破口罵人：「是誰讓那醜八怪坐那裡？」（改寫自顏擇雅〈美貌是修行〉）
請閱讀上文內容，分析作者認為美貌的「優勢」，以及「美貌與否」帶來的「不平等」為何，並且以〈美貌的必要性？〉為題，說明在整形技術日新月異的今日，美貌還能作為判斷的依據嗎？追求美貌還有意義嗎？請於文中選擇你的立場，並試舉正反兩例，佐證你的看法。文長約四百字。

佳作內容：
問題一
（1）
　　美貌所帶來的優勢很明顯，無非就是他人看到美女時會多看幾眼，給予特別的優惠，包含各種層面（如：時薪更高、貸款利率更優惠、犯罪量刑較輕等等）在擇偶權上，美女會有更多的餘地去挑選、評估，美女總是比醜女有更多的選擇權利。
　　然而，美女卻也多了更多的「遺憾」、「缺失」。「美貌」會流逝，帶來極大的不安全感，而曾愛過她的人，也大多終會移情別戀，美女也會因有很多選擇，下了選擇後，而後悔。
（2）
　　而美的標準其實就是決定於我們內心設想，到底別人是如何揣摩一般人美的標準，說來複雜而且他人覺得標準的差異性應該很大，但我認為不盡如此，「社會化」在其中佔了龐大的一環，舉例來說：我們時常在那些偶像團體上看到相似的氣質、外貌，最明顯的大概就是韓國的那些明星們了，他們其實都有共同的相似處，而其實這些相似處，就是「社會化」的一種過程，出現在我們的身邊，那些廣告站牌，代言名人，就是一種潛移默化，使我們認知到這是一般人的審美，承認這是美。
問題二
　　美貌（此為表面美）是對比出來的，普通在美面前會黯淡無光，而普通也會在醜面前，更顯美好，但是這種對比是需要的嗎？我認為「需要」。
　　在反對者看來，「美」似乎成為了一種目標，似乎什麼原罪都出現在追求「美」的過程，也許當下我們追求「美」的方式，是荒謬至極的，正如我們看「裹小腳」般。
　　而身為支持者，我卻認為「美」有其存在的標準、價值，我承認，人類是種視覺動物，而我認為最不能割捨的，便是人類見到「美」的那一刻，那種驚艷那種感動，我想把它稱之為「愛」，或許是登上玉山，看見自然的宏大力量，或許是呂布遇見貂蟬，一眼便傾心，更可以是阿姆斯壯登上月球後，見到那浩瀚無垠的星河，全世界探知欲的無限啟發，其實你也可以說這其實就是基因上影響，人類的本能，但我也可以增加些筆墨，道出人對「美」的「愛」，說出這其實就是人類交付真心的那一刻，而我認為，若是沒有了這項標準，你和他之間或許只是過客，人類不會因那種感動投入「精力」，文壇上不會出現驚艷的文章，人類不會因為這種驚艷而去進步、追求。

評分評語：
評分：Ａ＋
將美視為一種動力，且能以正反兩種觀點論證，敘述完整、情理兼具。

