原題目：
　　為推行環保以減少環境汙染，政府公告購物用塑膠袋使用的相關法規已行之有年。諸如「規範店家不得提供免費塑膠袋，須由消費者付費取得」以及「鼓勵自備購物袋」等等。
　　106年行政院環境保護署做了「兩性對限制購物用塑膠袋使用意向統計分析」，其中「兩性對『購物用塑膠袋對環境影響嚴重程度』之看法」與「兩性『平常出門自備購物袋』之經驗」的兩項統計結果如圖1與表1：
圖1.兩性對「購物用塑膠袋對環境影響嚴重程度」之看法
表1.兩性「平常出門購物自備購物袋」之經驗
(資料來源：行政院環境保護署)
請分項回答以下問題。
問題一：有甲生根據圖表的統計結果主張：「女性比男性更重視環保」，請依據圖1與表1兩項資料，說明甲生為何如此主張。文長限80字以內（至多4行）。（占4分）
問題二：解決塑膠垃圾對地球所造成的汙染已是刻不容緩之事，對於減少一次性塑膠製品的使用，你有何見解？請書寫一篇文章，闡述你對減塑的看法並提出實際做法，無須命題，文長限400字以內（至多19行）。（占21分）

合併題目：
　　為推行環保以減少環境汙染，政府公告購物用塑膠袋使用的相關法規已行之有年。諸如「規範店家不得提供免費塑膠袋，須由消費者付費取得」以及「鼓勵自備購物袋」等等。
　　106年行政院環境保護署做了「兩性對限制購物用塑膠袋使用意向統計分析」，其中「兩性對『購物用塑膠袋對環境影響嚴重程度』之看法」與「兩性『平常出門自備購物袋』之經驗」的兩項統計結果如下所述：女性認為購物用塑膠袋對環境影響「非常嚴重」者明顯多於男性，而針對「自備購物袋」一事，女性「幾乎自備者」高於男性約超過15%。
請閱讀上文內容，說明你對於減少一次性塑膠製品的使用有何見解，並闡述你對減塑的看法並提出實際做法，無須命題，文長限480字以內。

佳作內容：
問題二
德光中學  郭O銓
　　對於減少一次性塑膠製品的使用，我認為要先從政府規範相關法令著手，續由民間團體持續推廣，對民眾說明一次性塑膠製品對環境的危害。
　　首先，政府需要制定嚴格的法律來懲罰那一些任意丟棄一次性塑膠製品的人，並控制塑膠製品的產製，同時提高紙類和金屬製品的製造。接下來，對一次性塑膠製品，如塑膠袋、拋棄式餐具等等收取更高昂的環境捐，這樣可以減少塑膠垃圾的產生，以達到減塑的目標。
　　而在民間的環保團體，應多加辦理相關宣導講座，讓民眾對環境議題有更正確的認識，進而改變我們的生活習慣。如購物時自備環保袋、購買飲料自備環保杯等等。當我們身體力行時，或也可以讓身旁的人進人效仿，一傳十，十傳百，就能使大家共同守護地球。
　　減少一次性塑膠製品的使用，是全人類要共同面對的問題，唯有共同不懈的努力，地球環境才能永續。(340字)

評分評語：
(一)中規中矩，符應題意。
(二)能以先總後分的結構書寫，分述政府與民間團體和個人針對「減少一次性塑膠製品」可以進行的做法，尚稱明確可行。

