原題目：
　　在陽光明媚的某一天，有三隻螞蟻在一位酣睡的男人鼻子上碰面了。他們依照禮節，彼此問候之後，就站在男人的鼻子上開始聊起天來了。
　　第一隻螞蟻指著男人的鼻頭說：「這座山是我所見過的山中最為貧瘠的了。我找了一天，可是，什麼果子也找不到。」
　　第二隻螞蟻指著男人的鼻孔說：「我還到過這個偏僻和潮濕的地方，也看不到什麼好東西。我相信，這就是一個不生長東西的地方。」
　　第三隻螞蟻抬起頭說：「我的朋友們，現在我們正站在一隻無敵巨大的螞蟻身上。他的身體這麼大，因此我們不能夠看到全貌；他的影子這麼長，因此我們無法完全描繪；他的聲音這麼響，因此我們聽不清楚；他簡直無所不在。」
　　當第三隻螞蟻說完之後，其他兩隻螞蟻你看我，我看你，狂笑了起來。就在這時，這個男人轉動了一下身子，在睡夢中不經意地舉起手兒摸摸他的鼻子，把三隻螞蟻給揉碎了。
(改寫自紀伯倫〈世界之大〉)
閱讀上文，回答下列問題：
問題一、請依據上文，說明故事中三隻螞蟻的結局有何寓意？文長限120字。(占4分)
問題二、動物寓言故事的作者往往透過動物的行為，藉此諷刺人事或寄寓人生的道理。例如柳宗元的〈蝮蝂傳〉是藉蝮蝂喜背重物的行為，表達對貪得無厭者的嘲弄；〈黔之驢〉透過驢的行為比喻人如果技能拙劣卻還要逞能，結果將招致失敗。請以「蟻喻」為題，根據上文以及你生活中對螞蟻的觀察，寫一篇寓言故事，並在最末一段以「論贊體」的方式，寫出你藉此則故事寓託的想法。文長限500字。(21分)
註：論贊體，原指史傳文末所附對史事的評論，後於小說作品亦可見，例如《聊齋誌異》文後有作者化身所言的「異史氏曰」，即是用於篇末發表議論。

合併題目：
　　在陽光明媚的某一天，有三隻螞蟻在一位酣睡的男人鼻子上碰面了。他們依照禮節，彼此問候之後，就站在男人的鼻子上開始聊起天來了。
　　第一隻螞蟻指著男人的鼻頭說：「這座山是我所見過的山中最為貧瘠的了。我找了一天，可是，什麼果子也找不到。」
　　第二隻螞蟻指著男人的鼻孔說：「我還到過這個偏僻和潮濕的地方，也看不到什麼好東西。我相信，這就是一個不生長東西的地方。」
　　第三隻螞蟻抬起頭說：「我的朋友們，現在我們正站在一隻無敵巨大的螞蟻身上。他的身體這麼大，因此我們不能夠看到全貌；他的影子這麼長，因此我們無法完全描繪；他的聲音這麼響，因此我們聽不清楚；他簡直無所不在。」
　　當第三隻螞蟻說完之後，其他兩隻螞蟻你看我，我看你，狂笑了起來。就在這時，這個男人轉動了一下身子，在睡夢中不經意地舉起手兒摸摸他的鼻子，把三隻螞蟻給揉碎了。
(改寫自紀伯倫〈世界之大〉)
閱讀完上述文章後，請以「蟻喻」為題，說明故事中三隻螞蟻結局之寓意，並根據上文以及你生活中對螞蟻的觀察，寫一篇寓言故事，在最末一段以「論贊體」的方式，寫出你藉此則故事寓託的想法。文長限620字。

佳作內容：
新竹高工 陳Ｏ中
　　　　蟻喻                                                       
　　地下街中的一位遊民被嘈雜的交談聲從睡夢中喚醒，半夢半醒間看見蟻群正搬著一粒粒的米飯匆忙行進，不自覺地開始想像螞蟻的社會是如何運作的。
　　地下街中的一隻螞蟻正和一位夥伴協力抬著一粒米，牠透過氣味察覺到夥伴已快被疲勞壓垮，於是對同伴說：「反正距離交接處也不遠了，剩下就交給我吧。」另一隻螞蟻向牠道謝後便拖著疲憊不堪的身軀離去，抬著米粒的螞蟻深吸一口氣，看了看前方後便再度邁開步伐，不久後，牠氣喘吁吁地走到兩隻螞蟻面前，將辛苦搬來的米粒交給牠們，稍微交代現狀後便回到最初交接米飯的地方。
　　螞蟻回到了這趟旅途的起點，牠用盡了最後一點的精力，身體不堪負荷而無力地倒下，附近的一隻螞蟻看到後便匆匆趕來，對牠說：「等你好一點就和我換班吧，那邊的碎屑比米粒輕上許多。」倒在地上的螞蟻點了點頭，在體力稍稍恢復後便繼續前往下個地點。
　　螞蟻的社會結構是如此精妙，每隻螞蟻都很清楚自己在社會中的定位，也懂得互助合作，不浪費也不濫用一絲勞力。遊民愣了一下，緩緩地說：「也不過就只是一群螞蟻。」說完便伸手揮開爬向自己的一隻螞蟻，再度回到夢鄉中。
　　螞蟻雖不像人類一般具有高度發展的文明，卻能巧妙地避免工作上的衝突與爭執，同時根絕勞力浪費的發生，反觀人類每天都在處理自己造成的問題，也有許多人無法在社會上發揮自己的價值，或許這群小生命正待在世上的某個角落，一邊辛勤工作一邊嘲笑著我們的愚昧。
 

評分評語：
　　巧妙結合螞蟻的故事與合作寓意，末段頗具批評和諷刺人類社會之意。寓言故事扣緊螞蟻族群的社會分工和組織結構，有具體的劇情和對話，可見擅長小說筆法。透過人類社會與地下街的遊民形成兩個世界的對比，以小見大，螞蟻雖然微小，卻能凸顯族群共榮共生的景象。人類自視甚高，卻不少人淪為底層的自暴自棄者。文中寓意與文句皆自然清新，凸顯了文字功力。

