原題目：
　　左滴右答，多麼狹小啊這時間的夾角　　游入是生，游出是死　　滴，精神才黎明，答，肉體已黃昏　　滴是過去，答是未來　　滴答的隙縫無數個現在排隊正穿越(白靈〈鐘擺〉)
請閱讀上文，回答下列問題。
問題一：請依據上文，分析說明詩中二至四行如何以鐘擺的「滴」「答」描述時間與意義。文長限150字以內。（占6分）
問題二：時間的過去可以承載回憶，時間的未來能夠構築夢想，時間的「現在」則是珍貴而絕對。這些無比珍貴的「現在」堆疊、累加，便成為我們所希望的樣子。時間很珍貴，你會願意花費多少的「現在」來成就夢想？你計算過嗎？要多少才能達成呢？請以「時間撲滿」為題，描述你在生活中曾為了達成某個願望，累積多少的努力時間，並抒發這段經歷中的體悟。文長600字為限。（占21分）

合併題目：
　　左滴右答，多麼狹小啊這時間的夾角　　游入是生，游出是死　　滴，精神才黎明，答，肉體已黃昏　　滴是過去，答是未來　　滴答的隙縫無數個現在排隊正穿越(白靈〈鐘擺〉)
請閱讀上文，分析說明詩中二至四行如何以鐘擺的「滴」「答」描述時間與意義，並以「時間撲滿」為題，描述你在生活中曾為了達成某個願望，累積多少的努力時間，並抒發這段經歷中的體悟。文長限750字。（占27分）

佳作內容：
臺南女中　209班　張Ｏ宜
　　　　時間撲滿
　　「嗶!」那是計時器開始鍵的聲音，捲著輕輕茶香，帶著淡淡芬芳，為靜謐的午後劃開一道細細的口，熱鬧從那兒鑽了進來，映著茶湯裡正舒展筋骨的茶葉，映著水面上老人及少女的面容。
　　又是一個獨屬於暑假的靜謐午後。
　　小時候每逢暑假，我總會到阿公家住上一遭，僻靜的巷子和寂靜的老人，便是暑氣在這兒也慢了幾分。午後，阿公總會在客廳裡泡茶，用著那個他最喜愛的紅褐色茶壺，簡單古樸而沒有任何雕飾，圓胖的壺身好似能裝下一切，跟個撲滿似的。阿公總會將燒開後的滾水緩緩傾倒入壺，而後開始計時。「嗶!」的一聲，是泡茶過程中最熱鬧也最突兀的高潮，更是最令我著迷的時刻，高亢的嗶聲揉碎，輕輕的混入流水，一同注入茶壺，彷若硬幣陡然投入撲滿，與先前積累的銅板碰撞，激起清脆聲響，阿公的茶壺不僅盛滿了整個下午的靜謐，更記載著年歲。而原本蜷縮的葉片也在這一刻開始了動作，緩緩張著身子，空氣漸漸染上了清香，夾雜著適才「嗶!」聲留下的餘韻，於熱風中綻放。這兒沒有喞喞知了聲，唯有每日午後清亮的一聲短鳴，似黃鶯初啼，又似鶴唳雲端，為茶壺、更為撲滿中又多了東西而喝采。
　　從一個嗶聲、兩個嗶聲，再至三個夏日、四個年歲，一聲聲的輕輕投入撲滿，一聲既是一枚硬幣、一盅茶，更是一個下午、一天。而六十二聲便是為期兩個月的暑假、我和阿公的一年，時間撲滿不斷積累，我亦總依此計日，一二三四的累積。「阿公，為甚麼你都只用計時的，倒數會比較方便吧！」我曾經如此問道，「齁，那個阿公不會設啦！倒著數我也不習慣。」阿公泡茶動作不停，呵呵笑道。時間兀自流動，吹散一應清風，但我只發覺阿公臉上的皺紋似乎更深也更多了，那總被我視為撲滿的茶壺也漸漸滿溢，再也承載不起時間無情的累積。
　　是啊！是甚麼時候開始的呢？那承載著時間和回憶的撲滿似乎越來越重，時間投入撲滿的聲響也越發沉悶了。自國二起，課業開始繁重，我也開始嫌阿公家沉悶無趣，步調又慢，我還是喜歡快些，不必深刻體會每一刻的瞬息，自然也沒有苦惱了。我回阿公家的次數越來越少，只在逢年過節時隨父母回去，漸漸地，那聲短促的嗶聲，在回憶裡匿跡。撲滿被遺忘了許久，如今是第幾聲，又是第幾個暑假了呢？我業已記不清了，只知道每每回去，阿公都似老了一大截，行動愈發緩慢，泡茶也不再行雲流水依舊，硬生生拖住了時間，。
　　人人都道給阿公阿嬤帶的孩子好，不浪費懂珍惜，殊不知，那是因為我們從小就知道能與他們相處的時間不多了，是倒數著過的，每一個明天都是一場膽戰心驚，唯恐下一刻便會數到零。也許，阿公的計時器也有這層原因吧，寧願正著數而不知盡頭，只自欺欺人似的將時間不斷投入撲滿，也好過看著終點倒數。畢竟，我們沒有勇氣倒數，更不忍心歸零。看著撲滿中的時間積累，心中總能有一絲期盼與成就感，瞧！我們互相陪伴了那麼久，瞧！時間仍在累積，它沒有盡頭！
　　「嗶!」那是時間投入撲滿的聲音，伴著流水，帶著回憶，輕輕落入茶壺。此時此刻，斗然憶起兒時滿室茶香的我，再次拾起從前習慣，坐在阿公跟前泡茶，用回憶泡開蜷縮的茶葉，空氣中浮動的清香驅走了暑氣，接起了歲月，輕輕攪動水面祖孫兩人的倒影。
　　又是一個獨屬於彼此的夏日午後。

評分評語：
能擷取生活中值得珍藏的經驗，用「茶壺」與「時間撲滿」虛實整合，嗅覺的茶香與聽覺的嗶嗶聲交揉全文，富於巧思。

