        網海浮沉之我思
    在現今這個資訊爆炸的時代，網路已經遍佈在我們的生活各處。隨著資訊的快速發展，有些人擔心網路過於便利可能會造成記憶力或注意力衰退；但也有另一派人將網路視為能夠解放腦容量的工具，能讓人專注於更重要、更有創造力的事物上。對於以上兩種觀點，我認為答案應該要取決於對該工具的用法。
    以我的經驗來說，在做報告時，海量的資訊在整合上有許多困難。就此來說，網路反而給我帶來了不小的困擾，依然還是得回歸到自身來判斷哪些才是真正有價值的資訊。由此可見，網路雖然十分便利，但以目前的資訊發達程度，依然需要結合自己的思考和創造力，才能真正發揮網路的用處。
    此外，創造力的發揮也和網路的用法有關，若我們只是被動地接受資訊，確實可能使我我們的創造力停滯甚至是下降；但若是用其來擴展資訊、激發靈感，它將為變成促進創造力的絕佳工具。像是在寫論文時，所有人都知道要上網尋找資料，而能夠脫穎而出的作品，一定是經過自身的解析與整合，並加入獨特的觀點，才能展現出自己的不同。
    總結來說，網路其實是一把雙刃劍，好與壞都是取決於使用方法與心態，不應一昧的推崇或反對，若過度依賴，絡將迷失自我。