        季節的感思
    秋天到了，葉了*便告別了枝幹，落滿一地，但落葉的過程不盡相同，有乾枯的、皺縮的、生病的，尤其有的仍是維持著本色，並非和想像的完全不一樣—枯萎，但是葉落的結果卻是相同的，無聲’的結束了。
    當一般人一味傳承騷人墨客的悲秋情懷，有感於悲哉秋之氣也的淒寒，有像悟歲時之遵盡兮体’念自我生命的缺憾，或是歌頌秋天的霜葉紅於二月花，讓嘆秋日勝春朝，乃至天涼好個秋，我卻有另一種生命的感受，葉落，一種無聲’的結束，也可以說是生命的消失，而且是極為靜寂的消失，面對結束或消失，大家總是傷心、惆悵的，惆悵失去的不再回來，傷心未能善加珍惜，這是屬於較有悲觀、負面的情緒。
    然而，消失也可能是一種解脫或開展的契机’，於是落葉一旦隨風躺下，它才能成為泥土、成為大氣、成為無處不在的自由，真正的被釋放了。葉落前永遠只在一顆*樹上，那是某種的束縛，一旦落了滿地，便有了新的孕育，那是生命的轉’化與開啟。
    因此，何須擔憂結束，又何必懼怕消失呢？消失，是存在的未來進行式，在消失的同時，新生命必然伴隨在它的尾聲’，這是一切萬有終將面對的結果。
    葉子的落下只是消失的現象，你我一直習慣以惆悵的對消失、其實，不妨以另一種積極、正面的角度看待，消失，应’是一種解脫或新契机’的開展，葉了落下，解脫了故有，枝幹將会’出現新綠，春泥於是也有了新生命的氣*机’。