　　　　樂齡出遊
　　高齡化社會，如果和家中長輩相處成為每個人重要的課題，許多人的生活重心擺在事業、陪*侶或小孩，卻常常忽略家中年邁的父母，回過頭來卻發現曾經威嚴的爸爸如今卻比自己瘦小；曾經抗*著家務的媽媽如今卻白髮蒼蒼，記憶裡的家變得既熟悉又漠*生，自己卻又無能為力，只能嘆息當初為何不珍惜光陰。
　　我很少回娘家，因此我對爺爺奶奶的印象十分模糊只記得他們不喜歡我穿黑色衣服，直到有一天阿鄒*過世了，雖然我的內心並不大波瀾，但是我的母親哭的*很難過，她對我說：「如果我爸媽剩二十年，我一年回去一次就只能再見二十次，怎麼時間過這麼快，我只能再陪他們二十個春天。」之後她決定提早退休假日帶父母出去玩，我竟被我母親的孝心給感動了，決定一同上樂齡出遊。
　　帶長者出門，選擇地點變得格外困難，遊樂園他們不起勁，爬山也沒有那個體力，景光*餐廳他們會擔心子女花太多錢，最後我們選擇去休閒農場，門票不貴，還能與小動物互動，最重要的是能帶長輩出來走走，看到爺爺奶奶的笑容，不知為何我心底由生一種幸福與感動，而且我也對我的母親感到敬佩，因為仔細想想我原本的人生規劃好像真的就是事業和愛情為主，希望等我有能力的時候，也可以帶來他出去走走。