        編織記憶：幸福可以被設定！？
    倘若記憶可以被編輯，假設幸福掌握在自己手中，我相信許多人肯定認為這是一大好處，彷彿自己的人生已勝券在握，但我卻覺得其中有樣不可或缺的事物是無法被取代的，那就是出其不意的小確幸。
    生活中常有幸運之神眷顧，例如陰雨綿綿的天氣在重要的日子突然讓太陽重見天日、昨晚心心念念的咖啡廳今天居然推出優惠活動、在地面上瞥見閃閃發光的硬幣⋯⋯這些突如其來的小驚喜總是悄悄地圍繞在我們身旁，守護著美麗的心情，猶如引發快樂的不定時炸彈，趕走頭頂的烏雲，召喚繽紛的彩虹。若生活中缺少了不確定的因素，只剩下完美的計劃，依照安排好的行程過日子，那麼誰來點燃驚喜？
    經驗機器就如文章提到，它可以提供人們理想的幸福人生，能夠隨時隨地更改未來。聽起來可以讓人們體會到終點線的風景，但有了完美的結果，過程就不重要了嗎？假使這個世界的人們都站在終點線，那麼比賽將毫無意義，失去平衡的比賽也不再有精彩熱血的選手，也不會有觀眾席的歡呼聲。人生亦是如此，缺乏競爭關係的世界將失去動力。
    因此我不支持開放經驗機器上市，在比賽中，往往需要戲劇性的意外發生，再來個讓觀眾跌破眼鏡的反轉，才能引起最熱烈的掌聲。