縫隙的聯想
       森林中孕育了許多新的生命，為了要讓在天空上的陽光照射到底下，每顆*樹中間都需要有縫隙，就如同人們一樣，人生也需要有縫隙。
       在這個千變萬化的社會中，有來自世界的人們，大家都為了各自的理想而奮鬥著，但位置總是有限的，一天又一天的努力，從早上到晚上，從以前到現在到後來，只剩下一直往前走，卻忘了一開始，對於想像那未來理想的愉悅。
       求學的過程，從小學開始，身邊的大人們總是說，一定要上好大學，未來才會順利，因此從小大家都是往這個目標前進的，一直到高中，學測結束了，選學校的時候，心中才開始思考，理想到底是什麼，未來要怎麼繼續走下去。
       那段時間就像是人生中的縫隙一般，得到了休息的機會，也得到了能夠繼續往前走的動力。
       從小到大，身邊的人，多多少少都會把他們的期待套在你身上，走著走著，背上所負荷的東西越来越多，也越來越重，直到這些重到你承受不住，東西都掉了，你開始檢查哪些是不必要的，哪些是要帶走了，這段時間，就是人生的縫隙。
       就如同在森林中漫步，看著透過樹跟樹中間的縫隙灑落下來的溫暖陽光，得到能夠長久走下去的動力、希望。


