        1112當我打開課本
    課本是大多人直到出社會前每天都會接觸到的東西，當人們打開課本，都是想要學習新的知識，又或是單純的為了考試，不管是哪種都是進入書本世界的一張門票。
    課本對於我來說，只是用來應對考試的一種工具而已，所以當打開課本，只是為了某些特定的知識而去閱讀它，這讓我幾乎沒感受過新知識對我的衝擊，就好比數學，我只能看著作業或式*卷上的題目，用我學過的公式或理論解決他，這非常枯燥*乏味，這樣不只無法感受知識的樂趣，也會讓自身的學習意願與效率降低而行*成惡性循環，但當我打開自然科學的課本時，前面的問題彷彿都消失了一樣。
    當我打開了自然科學的課本，感覺到有學習到有用的知識，從小到人身上的器官，大到外太空的恆星或行是*，又或是人類或宇宙的起源，讓我感受到自己是怎麼來的，又為什麼活著，自然科學這門龐大的學問，帶給我的意義及樂趣，不是其他的科目可以比擬的，當我打開了自然類的課本時，彷彿至*身在了世界上的各處上。
    課本對於每個人的意義都並不相同，而重要的是，能不能找到屬於自己的意義或樂趣，才能讓人願意在課本的世界裡，找到屬於自已的位置，並且認真的學習下去。