1101:編織記憶：幸福可以被設定！？
時間的點滴與情感的悲喜交織，成就了不可替代的經驗，然而當一甲子成為了一瞬間，「幸福」就是會隨之降臨嗎？
經驗機器，固然能為人們提供虛擬的美好想像，但若是將之投入時間的長河，久了，如此此隨手可得的美好，但真能加以幸福的名號嗎？於我而言，答案是否定的。輕而易舉所獲得的美好經驗未經情感的滋潤，時間的打磨，即便是顆玉石，也難以在心中、腦中尋得一處適當的位置，從情感層面而言，它不過是個沒有溫度的礦石。擁抱的溫度、家鄉菜的氣味，我想皆並非能虛擬機器所能達到的。就如「王牌冤家」裡的男主角，記憶裡雖有悲傷，但抑有甜蜜，唯有當親身經歷過，才會理解當中的珍貴與不可替代。
另一方面，若是從社會的角度而言，人類一旦開始依賴「經驗機器」這類型的產品，變容易沉溺於其中。不必經歷過程中可能的悲傷與不愉快，取而代之，可直接的獲取最終甜美的果實，從某方面來說，這也是一種只給魚而不授予魚竿的治標不治本策略。更甚經驗機器還可提供修改的服務，更是掌握了人類的天性，不必努力，不必對經驗負責任，長此以往。社會風氣將日漸低迷，世界沒有了前進的動力，止步不前，甚至倒退，如此不正與當初的目的背道而馳嗎？
機器固然能供人便利，但同時也剝奪了我們五感的體驗，幸福當真能被虛擬掌握，是現今我們所需思考的議題。