1092靜夜情壤
       備考這年的夏天，我被家人帶到清境農場散心，三天兩夜的行程中，我最喜歡的便是那片夜半的星空，我總會在眾人入眠後走出陽台，仰望山間的寧靜祥和，搭配一本不是太厚的散文集和一杯溫熱的可可，安靜享受一切。
       沁涼的晓風、嘰喳的鳥嗚、偶爾呼嘯的車聲、窗內的打呼聲、皓明的月、浩瀚的星群、層層堆疊的山嵐，和孤獨的我。在山裡的一切既陌生又熟悉，睡著了的他們既熟悉又陌生，而我，好像沒有容身之處，只有一方小小的陽台，和一望無盡的山景。
       我的家庭是重組家庭，這趟旅程是爸爸和阿候一家拉著我來的，他們無微不至地照顧我，但我總是無法融入他們的喧鬧活潑，不知是青春叛逆作崇，或是原生家庭的歸屬感太強烈，那時的我只想逃離充滿陌生的「家」，加上大考的壓力，來到這清幽的山谷的我，竟萌生出想在此避世的念頭，數著天上的星星、聽著山裡所有的聲音所匯成的交響樂，如果就這樣悠閒地過完一生該有多好呀！
       思及至此，手機的訊息聲傳來，大考剩下一百天的訊息突然進入我的眼中，而我的心思也瞬間回到塵世。
       是啊！人間才是我的根本用情處，家人也永遠會是支撐我的港灣。終於，這個「家」不再遙遠和陌生，我也漸漸融入這個家。