静夜情懷1092
       溼漉恬淡，極靜至僅能聆聽到自身的心跳逐渐平緩，獨自走在家門前面的山丘步道，原本處在周圍的奼紫媽紅花兒姑娘，隨著日間聚光燈的消逝，也隨之暗淡，恰如我原本身在社交人群中的光華色彩，引人奪目，到了夜裡，收起鋒芒，裸露出最初、真實的自我，一人依偎在無喧鬧繁華的世界另一端。
       與一群好友道别，終放結束了表面上友情之間的飯局。踏上了捷運、公車，還有人依然多得令我煩躁的路上，一心只想躲起来，又不是不知道他們在暗地說了什麼，但我依舊抱持是我想多的念頭，不想讓别人失望，太在意别人眠中的自己，飯局始末，臉上的肌肉早已僵硬，笑容、聊天迎合那吵雜聲，在那每一秒，又希望時間能快點消逝。我在這紅塵世俗中奔馳著，直至我能放下一切的角落。
       再過條馬路便能看到一座小山丘，能讓我吐氣的山丘。山丘上的路燈微微閃爍，空氣中的霧氣瀰漫，宛如看到了指引我人生方向的天使為我指路，毫無車聲、吵雜聲，腳下踩著落葉沙沙響般的聲音似乎在提醒著我，還存在這世界上，意義是什麼？開創屬於自己的一生？不是說上帝會照拂我們？那為何會讓我們遇到不順心的事情，是有什麼意義在？現在眼前的燈光顫抖著，是否是您正在告訴我其中的答案與真理？
       月光穿插在樹縫中，一絲一絲的繞過，在此刻，我頓悟了，人生中有光明，成功，順心，所以必定有黑暗，失敗，與挫折，包容所有的情緒，一定有他們存在的道理興磨練，使我們變得更好更成熟。