1101編織記憶：幸福可以被設定！？
人生在世，大抵都在為自己的幸福拚搏，
但若有一天，有台機器能提供所有想要的幸福記憶，讓人享受虛擬的幸福人生、想必眾人替會歡乎，大喊一人生至福」。但我會說，「幸，福，幸福，就怕身在福中不知福！」
一如《健忘村》中，沉溺於忘憂的村人們，卻忘卻了幸福的意涵，並被操弄記憶的村長予取子求，現代人憂鬱傾向持續性地攀升，也是因為不理解幸福的真諦。幸福可以是荒漠中的一處綠洲，也可以是旱區裡的一縷清泉，因周圍的荒蕪而顯得可貴；但若視界遍及之處皆是綠洲與清泉，我們就看不出其珍貴之處，不理解所謂幸福了。
幸福往往是比較出來的，生活中的乏味、悲儒、苦痛，凸顯出得來不易的幸福是多麼珍貴。也怪不得《王牌冤家》的男主角會和電腦清除系统苦苦搏鬥了，那伤甜蜜與悲傷並存的記憶，正是最能讓人感覺得到幸福的記憶呀！
因此我反對開放能為使用者設定幸福人生的「經驗機器」上市，僅僅存在美好記憶的人，更可能在追尋幸福的道路上迷路，即便可以定期修改，他們又能在新的記憶中留存多少幸福感呢？恐怕只會如同毒品成癮一般，愈是求取快樂，愈會覺得自己離滿足更遠、也會愈加感覺不到幸福吧！
幸福，幸福，就怕身在福中不知福！
