        網海浮沉之我思
    面對網際網路的普及化，大數據資料庫的運用變得越來越普及，更能被大眾所使用。但方便之餘，找尋資料過於輕鬆可能間接造成人們變得過度依賴網路而不願意靠自己整理或找尋答案。對於這種情況我們必須要思考便利性的好壞及如何避免過度依賴。
    鑒於自身經驗，在國小科技還未普及時，老師時常要求我們去圖書館尋找課堂上的答案，也慢慢培養了我們利用館藏資源去搜尋我們所需的答案。而到了國三那年，手機慢慢普及化，在學校幾乎是人手一機。對於課堂上的問題也慢慢的不再自己找尋答案，變得慢慢的依賴谷歌。這間接造成了我們不再習慣思考只想依靠按幾下鍵盤就可以找出答案。
    眼見著資訊大爆炸的時代來臨，如果我們逐漸變得不愛思考、懶散，對於下一代的認知學習將是大大不利，因此我們應該在發展科技之餘，好好規劃如何控制資料搜尋的運用及找到在科技和思考間的平衡點，免於到最後變成無法自我批判思考的生物，漸漸的被來路不明的資料拉著走。
    綜上所述，從兒時到現在的科技變化反思科技運用的尺度及恰當與否，從現階段來看我們應該好好的構想如何避免過度依賴科技而不是僅僅在研發。適當的對策能讓我們更加進步。