        如果我有一座新冰箱
    冰箱中，也許是前一天晚餐所剩下的飯菜，也許是能在飯後享用的水果或甜點，也許是能在炎熱夏天解渴的冰飲。冰箱，不可或缺，各家各戶都有，而若我有一座新冰箱，其中必不可少的肯定是冰棒——那乘*載著我童年夏日回憶的冰棒。
    學齡前，我與哥哥一起住在鄉下的奶奶家，奶奶家的冰箱中常備著的是那種古早味的冰棒，芒果、西瓜、鳳梨……，口味多得數不清。只是要是夏日的午後，奶奶總會在我和哥哥從外面玩回家後，遞給我們一人一支冰棒讓我們消暑解渴，那每一支冰棒，便成了奶奶對我和哥哥的疼愛，也成了我與哥哥共同的童年夏日回憶。
    隨著時間的流逝，奶奶早已不在人世，我與哥哥也開始上學，即使每到暑假都會回鄉下一趟，但我與哥哥再也吃不到奶奶遞給我們的古早味冰棒了。
    如今，家裡的冰箱中曾經的古早味冰棒變成了有各種口味，還有粉粿內餡的冰棒，我與哥哥的童年夏日回憶就是被我們封印在各自的內心深處。
    如果我有一座新冰箱，我會在其中放入許多古早味冰棒，為了奶奶對我與哥哥的疼愛，也為了我與哥哥那美好的童年夏日，將那份疼愛及這份回憶一同冰進冰箱，永不腐壞，永不過期。