        編織記憶：幸福可以設定！？
    「經驗機器」重新編織人們腦中不管是快樂亦或是悲傷的記憶。像是與另一伴*分手後想消除這段不美好的回憶，就可以使用機器將其清除。
    這項科技可運用在心理創傷者，假設有人不慎看到了他人的自殺現場，造成心中產生恐懼的陰影。同樣的這項治療也可用在藥物成癮者的身上，消除其腦中對藥物的依賴性。可有效消除其長時間的負面與病理性記憶。
    此便利的科技將會對人類帶來許多道德上的問題。在審判刑事案件時，時常會需要證人出庭來為案件提供證據。如果此科技開放使用，可能會有有心人士特定把不利於被告的相關記憶刪除，造成審理案件的一大阻礙，又或者有人認為反正有此技術，要如何傷害別人都沒關係，只要被害人將這段不快樂的記憶刪除就好。這也許會讓許多心術不正的人肆無忌憚的犯罪，造成社會動盪不安。
    因此，我不支持全面開放這樣的記憶修改機器上市。但不可否認的是此科技有許多正面的用途可使真正有需求的人們受益。像是從新聞報導可看到許多無辜的人因臥軌自殺的人而造成心裡陰影，可清除其負面記憶。
    我認為這種機器可在特定醫療院所使用，要修改記憶的人須先通過專業人員評估，確保其清除的記憶不具任何倫理問題。如此一來這項科技可以為社會帶來不少的福祉。