        收穫之時
    依稀記得仲夏已過，而孟秋未至之時，不論是指尖被刺藤尖角劃破的痛處，或是果實落網的喜悅，至今仍烙印我心，難以忘懷。
    我的祖母是家公司的園丁，由於園林廣闊，祖母總會和我一起修剪樹叢、撒掃落葉，或拔除一些過於茂盛的雜草。其中最令我雀悅*的，莫過於採摘唯一能吃的果藤——火龍果。起初總因果藤的尖刺和高度而卻步，一次誤闖其中，驚覺一種淡淡的花果香充斥著整個園子，彷彿事*為這夏末之時，做一個典雅的謝幕。往後與祖母摘火龍果時，總有一兩顆熟透的，落在地上而引來蚊蟲，卻也讓那香氣逐漸增強，直至充滿了我的整個童年的。
    貪食的我，並不滿足於僅啖一種水果，初秋時節，我的外婆總會拉著我，帶上長剪刀和撈網，去偷摘隔壁農夫的木瓜。微風吹拂的午後，總會有一老一少默契地將樹上的木瓜一顆顆抖落下來，然後悄悄溜回家。外婆是家族中的千金，卻因媒妁之言而婚姻不幸。外婆晚年的唯一愛好，便是和我重溫年輕時偷摘木瓜的回憶。而木瓜那獨有的香氣使祖孫倆之間產生了共鳴，那青澀或熟透的果香雖不濃厚，卻總能在每次吃木瓜的記憶中，化作一股清新的甜香，縈繞其中。
    對當時的我來說，這些回憶令我感到甜密*，隨著年紀漸長，偶然得知那一顆顆火龍果，是祖母作為特別雇用之員工的「年終獎金」；而每次偷摘木瓜之前，外婆總得提前支付價金給農夫，以博我一樂。我總算知道為何那些水果遠超於市面上所賣的甜了，原來其中，「愛」佔了很大一部分啊！