        樂齡出遊
    隨著時間推移，人總會在行動、容貌上留下歲月的痕跡。因為年紀，他們身體狀況不如以往，如高血壓、行動不便的問題逐漸浮出水面，而在心理方面也可能因失智變得暴躁。加上現代年輕人多往大都市尋求工作機會，較少人願意留下來照顧老人家，但往往長者最需要的就是陪伴。
    這時有一群青年帶著老人家出門郊遊，帶著他們重返年輕時光。這種帶著長者進行了樂齡之旅的方式，不僅能夠解決老人家在家寂寞無聊的問題也能讓年輕人聽到長者精彩豐富的人生故事，或許這些故事是新世代的人無法經歷想像的，從而增進自己的視野。老人家都待在家可能不是因為他們不嚮往外面的世界，而是因年齡而限制了他們出去的機會，藉著樂齡出遊的活動，能夠使老人開心且無顧慮地出門玩的像一名孩子。
    但樂齡出遊也有些需注意的地方，有些人因有疾病所在，所以要按時吃藥，有些因行動不變的就需準備輔助器具。這些都需提前做好準備，以免在路途上發生意外。且需清楚了解沿路包括廁所、餐廳等地點，讓旅程更加順利。而在情感方面，更多聆聽老人家的想法，在他們需要傾訴時，耐心的聆聽、陪伴他們，與他們聊天。也讓長者們有互相認識的機會，讓他們當朋友，在以後的人生中互相鼓勵對方。
    經過一次的樂齡旅遊老人家心理狀況變佳，認識許多不同的朋友，而年輕人也有所成長。在經過交流後，縮短能兩世代之間的隔閡，豐富了彼此的視野。