        玩物養志
    每個人從小到大，都或多或少接觸過各式各樣的玩具，而玩具之於我，就是一個亦師亦友的存在，因此我主張「玩物」並非喪志，而是「養志」。
    從幼稚園起，我便開始接觸各種的玩具，不論是簡單的十六片拼圖，還是可以和同學一同創作的基*木，都能使我玩的不亦樂乎。而在這些玩具中，我最愛的莫過於七巧板，在拼放時，總是需要在自己的腦內推演一番，而我也十分享受獨自分析的樂趣，而藉由童年時期的培養，也使我長大在遇到各種困難的問題時能夠好好靜下心來分析、思考。這也是為何我認為玩具不但亦友還亦師，因為它不僅能在過程中使我感到「心情愉悅」，還能同時「訓練和塑造」我對於事物的看法和應用的技巧。
    古典玩具可以培養孩子的創意和動手做的技巧；積木玩具可以訓練對於立體空間的敏感度；而擬仿玩具則可以加深孩子們對於這個世界，還有各地的文化、歷史的理解。當然，不可否認的是，玩具的品相繁多，必定會有些內容不恰當的玩具現世，而不論是大人還是小孩，在挑選玩具時都該擦亮自己的雙眼，過濾一些不合宜的內容，才能避免自身的價值觀等受到影響。此外，在玩玩具時也務必記得控制時間，不可沉淪。
    玩具不只能讓我們體驗各式的樂趣，也能從中培養我們各樣的能力，只要我們能學會好好控制自己的時間並能好好過濾不合宜的玩具，「玩物」便不再是喪志，而是「養志」了！