        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    糖分對於人體來說缺一不可，卻又像無營養的食品般不可過度食用。為了避免孩童依賴於甜食，進而導致相關疾病併發，因此政府實施中、小學校禁止含糖飲料的政策。身為學生的我也贊同這項政策。
    糖以多種身分的形式藏匿在我們身旁，有時會不經意地悄悄將他們嚥下，我們卻渾然不知。對於重度沉*隱*甜食者，他們忽略葡萄糖的作用力，而經過漫長的歲月累積，糖分們足以組成一支軍隊與身體抗衡。那些士兵們在日積月累的成長下，擁有精練且結實的手臂，身體對他們卻不足以防禦，造成罹患乳癌和憂鬱症等疾病的風險增加許多。
    青春歲月中，大多數的時光成長於校園，給了我在知識中翱翔的機會，同時擁有一身黝黑的皮膚，讓我健康成長。甜品對於我而言總是無法抗拒，那誘人的體質，閃亮的外表，每每讓我找不出理由拒絕他。儘管如此我依然深知多食會損害健康，因此我認為禁止含糖飲料在校園中是保護孩童的方式之一。在校園中遠離含糖飲料可以戒除他們對其的依賴，也讓他們能夠平安長大，減少日後疾病發生的機率。
    無處不在的葡萄糖，雖然微小我們無法用眼觀察，但也大的讓我們無法忽，包裝在許多商品中。從小養成減糖的習慣，才能有健康的身體陪伴我們走過餘生，實現我們的抱負。