        編織記憶：幸福可以被設定！？
    早在許多年前，就有電影拍攝有關於洗去記憶的內容，但依照那時的科技，並不足以成功研究出相關資料！所以可以推測在還未研究出技術時，人類就已渴望將自己過去的不美好給洗白。
    電影裡的想像總有一天會發生，有研究團隊成功利用特別的技術，開發類腦晶片，而它主要的功能是，可以模仿大腦儲存和刪除資料，且在動物實驗上取得成功。有學者提出「經驗機器」的思想實驗，這個機器可以提供任何想要的經驗，且只要先設定皆可修改。上述兩項研究皆可以改變我們的記憶，只是前者為清除過去的負面或對身心靈有害的記憶以達成效果，而後者偏向設定好未來，提前預定美好的人生，讓未來不發生負面的記憶。
    「經驗機器」，或許在未來真的有一天可能實現，那麼人們就可以運用它所提供的功能來得到自己未來幸福的人生，且不用擔心往後的日子可能不順心或被外在負面因素所影響，不過如果人生中沒有遇到坎坷的路，那我們又該如何成長呢？「愈挫愈勇」，當我們面臨挫折時，從中學習到如何克服，且該如何避免再發生，透過經驗的累積，成功的讓我們有所成長，提升自身能力。
    我不贊同經驗機器的上市，因為它確實可以帶來許多優點，不過我們可能忽視了他的缺點，這樣的機器可以讓人預定未來，造成人們不願意努力，只希望美好的未來趕快到來，且運用此機器也減少了人生的豐富程度，歌詞中「人生可比是海上的波浪，有時起有時落」，完美的印證了人生就是有起有落，如果透過機器控制人生，那麼人生就失去了意義。