        溫暖的心
    在現今生活步調快速且千變萬化的工商業社會，總是覺得少了一點人情味。畢竟每個人都必須先顧好自家的柴米油鹽醬醋茶，何來的閒暇與他人交流感情？不過即使如此仍然有人保持著一顆心，我的外婆便是一個例子。
    當然一開始我是無法理解她的。小時候暑假回到外婆家，她總是醃製了一缸又一缸的鹹菜，家人都很喜歡因為外婆製造的鹹菜滋味總是如此鮮美清脆、泛著油亮的光澤，令人食指大動。她將一缸缸的菜全數擺在屋外進行風漬，不過我很是擔心是否會遭到他人注意？直至一天清晨我盥洗後出門散步，正想推開門時卻看見外面有一個人影。極善*識人的我隔著紗窗也辨認出那是居住在巷尾的二伯。
    我摀住嘴，驚恐之餘一股怒火在心底悄然萌芽並快速茁壯——二伯他在偷東西，手上正拿著瓢子和塑膠袋，拼命且快速的將鹹菜裝進去。一想到那是我的外婆辛勤勞動的成果，我心底的憤怒蓋過恐惧’，正欲推門興師問罪卻被從身後出現的外婆一把拉回屋內。外婆讓我靜待，直至二伯離開後她才向我作出解釋和說明。原來外婆知道二伯家裡困難，已成年的長子出門在外不曾回家，他還有一子一女還未成年需要他撫養而妻子又生病無法外出工作……家中有一餐沒一餐的。而醃菜既是外婆給予家人的禮物，也是她和二伯幾年來的默契。
    外婆這樣行事既是擔心二伯難堪，也當作是對親戚的一種接濟。聽見此番話，我為她的知情感到安心的同時也不禁感慨著，外婆真的是很善良的人，她總是希望所有人都平安喜樂。只盼著在當今社會下，現在和未來的我能夠保持這份溫暖之心且堅定不移。