        網海浮沉之我思
    隨著網路的發展，人們取得資訊越來越容易。資訊的數量也愈發的多。這讓人們出現了不同的反應，有人認為可以帶來好處，則也有人認為為會帶來壞處。
    網路資訊拓*手可得，有人認為會使思考及記憶能力下降。不再讓人主動去思考，而是被動的接收資訊，對於人的創造會帶來壞處。另外一種說法則是讓人們可以接觸到更多事務，就如外接大腦一般。總的來說，我認為資訊的發展對人類的進步是有利的。
    在大腦不須費力的記住所有事情時，就可以釋放記憶體，就如手機一般，一旦有了多餘的空間，則又可以接收新資訊。不過，這卻比較像是個人的選擇，人們都可以選擇要不要做任何事，有了網路資訊，人的選擇當然比較多，更能接觸重要具有創造力的事務的能力。但人一旦不想做，這一切也就不會帶來任何改變。
    當我不需要去記瑣碎的細想，我更能記著我認為更重要的部分，因此我認為具有創造力，首先要有記憶體，動機，以及自我思考的能力，缺一擇*不會帶來創造力。資訊的易與取得，是使我學習的來源，適當的使用網路，我不認為會使記憶力和思考力衰退。
    人們的選擇可以使對網路的看法不同，但只要以正確的心態去使用，我認為益處是大於壞處的。學習網路的使用與我們的生活習習相關，越早的學習以及正確的去運用，對人類整體的發展必定會帶來巨大的改變和進步。