編織記憶：幸福可以被設定！？
       記憶如同一條無形的線，穿梭於過去和現在，編織出我們的人生，每段經歷、每份感受，都是獨特的圖案、花紋，漸漸勾勒出一幅精緻的畫。
       「經驗機器」倘若真實存在，我認為人類會對其產生依賴。人們心中可能因有了該機器，而最不好的是不以為意，任由壞事發生：反正可以修改記憶。進行享受虛擬的幸福人生未嘗不是件每個人的夢想，但我認為，在到達享樂的路途中，付出的心力、精力和時間，不僅是必要的試煉，亦是能讓人們有「成就」的快感來源。
       以我的觀點，我不會支持這樣的機器上市。這樣的機器只會讓原本怠惰的人更加頹廢，惰性滋生，使人們不願嘗試踏出舒適圈去承擔責任與挑戰。這時若有這機器，想必貪婪就會推著人們不斷索取，所要永遠無法滿足於自己的成就，總想要更多的權利、金錢和聲望，確始終不付出努力。當惰性無法驅除，貪婪無法輕易滿足，無賴的心態便浮現出來。
       惰性、貪婪、無賴，這三者如同交織的陰影，掩蓋了人性亮面，使人遠離真正的成長和超越。每個人由記憶織成的畫都獨一無二，每次的選擇和決定，都會改變畫上的紋理。要是將某塊記憶消除、修改，那豈不是使得整幅充滿色彩與深度的人生畫卷，東補一塊西補一角，顯得相當違和又有些殘破不堪？