季節的感思
       一年有四季，四季年年在更送，但處於臺灣最南部的縣市—屏東，往往能感受到的只有夏、冬兩個季節。
       話雖這麼說，但可能有人覺得屏東是沒有冬天的，畢竟，就算寒流來襲，那裡的最低溫依舊是有著一開頭的十幾度，似乎跟人們印象中的「冬天」扯不上一絲關係。這裡的冬天，沒有電視劇中的大雪漫天，沒有萬物陷入沉睡的寂靜場景，沒有一堆人把自己包的跟粽子一樣的穿搭。這裡的天空仍舊掛著明媚的太陽，向大地灑下暖意。
       那至於夏天呢？那肯定就像許多人想像的那樣，幾乎每天豔陽都高照著，彷彿至*身於烤箱中嗎？這個答案雖是也不是。處於臺灣，那肯定不能不提到夏、秋兩季會來到訪的那位朋友——颱風了吧！每每到這個時期，在求學階段，最期待的無非是一大早的班級群，導師的停課叮囑，那悦耳的鈴響聲和長篇的文字，對當時的我們可謂是天籟和美景。但除了颱風，梅雨也是這個季節會來相聚的友人，每每到了下午，雷電聲響起，窗外的景色變暗，雨點打擊著大地形成上課中的背景音。我們無一不祈禱著放學時可以停下來。而陽光、颱風、梅雨，這三者便是構成夏季景色的主要角色。
       而現在處於異鄉的我，已經不知道什麼時候能再次與那熟悉的畫面再次相見。