不同的生活態度
       福爾摩斯在文章中承*現出了他對事情非因單純的表面而去判斷，而是有理性的去分析，來探討華生的錯誤，想法較為長遠。
       華生雖懷有要省錢及不浪費食物的想法，但卻沒有更慎重的去思考，被一時的感情想法所誤導，想法較為短淺。
       雖然照理講我是比軟喜歡福爾摩斯理性且有再三比較、思考的人生觀，但實際上我卻比較貼進華生。我容易在一些小事上被情感誤導，沒能做出對當時我而言最好的選擇。就像是華生以為自己特别去南邊買製做*三明治的材料能夠比北邊還要便宜，但實際上反而是南邊比北邊整整貴了二便士；而且因為自己喜歡親自做三明治，没能夠省下錢捐給非洲小孩。
       我以前在選課時容易以課程名稱來判斷這堂課中所要教的東西，沒有打開課程說明來察看這堂課實際上真正要教的內容，因此經常以為自己選到了適合自己興趣、能力的課程，但真正上到課時才發現課程完全不適合自己，使得那整個學期上那堂課生不如死，非常難熬，成績當然也不盡理想。
       因此雖然我自己比較偏向華生的生活態度，有點目光淺短、粗心大意，但我期望自己未來能夠傾向福爾摩斯，可以目光長遠，做出能幫助自己的選擇。