樂齡出遊
       在兩年前，我也擁有一台自己的檔車，一到假日，就酷愛和同學朋友四處遊山玩水，享受風的自由、排氣管的轟鳴和大家一起打鬧的歡笑，一群人，總是人還沒到學校聲音先到，或許很幼稚，但這幾輛吵的要命的大玩具，承載了我們十八歲的青春和快樂的回憶。
       除了與朋友出去一起騎車外，也和我爸爸的那些老屁孩朋友們出去騎過，上到六、七十最下便是我，一群本無瓜葛的人，因為摩托車和改裝品，一瞬間便成為忘年之交，這些叔叔大哥都是人老心不老，可能沒有目的地，就這樣一直享受旅行，終點可能只是山上的愛玉冰，大家數落了主揪的人一頓後，還是還快樂的一起騎行，即便知道下一次一樣沒有目的地大家還是會出來。
       摩托車和旅行對我來說都是意義非凡的，在與較年長的朋友談話中得知，有些人是為了圓年輕時的夢，而有些人是在回憶自己的青春，更有人是被架去車行強迫刷卡的，他們常常碎念我過灣*都不看坑洞，下行不減速等等，我才知道他們的反應速度已經不能和年輕相比了，他們最常說「年輕的身體好，骨頭斷了好的快」然後便和我說他們老了，已經沒辨*摔了，也希望我小心一點，我認為，年輕人騎車不會思考這麼多，而老一輩的，夜間視力不好，反應不靈短*，也沒辨*沒久騎，除了後來的刺激外，他們更需要安全的享受自由，玩樂時也能讓家人小孩不擔心，我想這就是男人和男孩的差別吧。
       摩托車旅行，真的很有魅力，騎乘時，享受風，享受自由，休息時討論了自己又改了什麼，聽聽長輩的碎念和他年輕的故事，我認為騎車的男人真的很浪漫，這些前輩最愛說的便是自己守護一生的公主，大家一起打鬧，一起蹤模這個世界，踏追每一個角落，彷彿他們和我一樣都才十八歲。