記憶中的氣味
       炎炎夏日的午後，空氣中總是充斥著各種五花八門的氣味，包刮*從鄰居家中飄來的煮飯香，被太陽荼毒而滿頭大汗的工人的汗水味，與有時突然其來的雷陣雨的潮濕味。但在這之中，總有股淡淡的香味將我吸引，那就是外型雖不起眼，但是令人著迷的「桂花香」。
       家門前的桂花樹彷如呆板的守衛般，日夜皆守在那兒，但每當夏季來臨他就像突然甦醒似的，開始了一年中的重要任務。逐漸開出一朵朵淡黃色的小花，伴隨著迷人的香氣，收引著路人前來觀賞並引起注意。而這股氣味也陪伴著我度過了無數的夏天。
       若要說起為何總會被桂花香吸引，除了桂花樹在生活中的陪伴，童年記憶也占了大部分。依稀記得，每到夏季，外婆總會到我們家，拿著她親手釀的酒釀桂花一臉自豪的和我們炫耀，叫我們趕快品嘗。而她也會利用自己的巧思，加入桂花的元素製成各式糕點。因此，每到這個時期，自己的心情就像開盲盒一樣，又驚喜又期待。
      「桂花香」不只是童年記憶中一項特別的存在，更在我成長的過程中影響著我。致*今，每當想味*家中的廚房，衣櫃添加一縷香味時，也總會毫不猶豫的選加*桂花香。它也像是令人安人*的存在伴隨著我的日常。