網海浮沉之我思
       在二十一世紀資訊網路快速成長的時代，網路資訊易於取得與否成了一把雙面刃，採正面態度的人認為人可以專注在創造上，省下多餘的時間；採負面態度的人認為若資訊易於取得，將導致記憶力和思考力衰退，不利於認知學習。
       在日常生活中，讀書原本只能以傳統方式方式閱讀，現在有了電子書後便可將厚重的書本取代，加上編輯功能，甚至是文具都可以不用帶著。在遇到問題時，以前往往只有向師長詢問，現在有了GOOGLE，便可以適時查詢，當下立刻獲得解惑。在查詢及在獲得的答案中找尋關聯，用邏輯推演過程或原*由，我想這就能夠在思考力及創造力找到平衡的不失其一。
       在高中階段時、有位老師就以CHATGPT來引導我們學習英文，讓我們學習如何正確的下指令，在使用資訊時，同時也非盲目操作，而是能思辯*如何修正到最好而非單統的一問一答。資訊的發展路線若無法改變，我們就應該學習使用主導，讓傳統模式交由科技，而人在不失思考力的同時也能持續運用著思考力。
       網路資訊的發展是一把雙面刃有利有弊，我們不能只一味的依賴科技或完全不發展，應該是在其中找平衡、獲得資訊的同時也應思考是否有誤，不應一味的相信，保留創造力的同時也不失思考力！