樂齡出遊
       俗語云：「家有一老，如有一寶」，在時間無止盡的推動中，每個人都會進入老年階段，在逐漸年長的過程中，人們也豐富了視野、填充了回憶，為人生增添了一段段精采的故事。
       人到了年長時因工作退休等原因，時間變得空閒，而老人家們也需要他人陪伴，即養兒防老的概念，因此對於年長者的照顧及陪伴是社會的一項作業，對於老年人而言，四處遊走、回到充滿回憶的地方是他們旅行的首選地，這些地方能讓他們回憶起曾經走過的足跡及年輕時對未來的憧憬。
       臺灣已逐漸進入超高齡社會，且雖*著時代發展，科技逐渐進步，人們也逐漸科技冷漠，而現在社會中，大多數年長者們不曾接觸過科技，因此年長者們與社會的距離變得愈發遙遠，與年長的互動及照護也成了現階段最重要的議題，也是推動社會前進的動力。
       帶年長者進行樂齡之旅，是能促進年長者們與社會互動的方法，我的外公是一位喜愛四處旅遊的人，自從我考到駕照後，他非常喜歡叫我带著他到各種地方，包括他讀過的小學、他曾耕過的鳳梨田、他曾擺過地攤的夜市⋯⋯等，很多地方已然不存在，但他在那些地方留下過的回憶則永遠存在他的心中，而我也能在與他的互動中學到不少臺灣早期社會的知識。
       總會有一天，我們都終將年華老去，而我們過往的種種足跡則會存在於我們心中，因此希望介*時能夠再進行一場樂齡之旅，能夠來回顧彩色的過去及熊*心壯志的熱情。