題目卷1132縫隙的聯想
       在大自然適者生存，不勢*者淘汰，是一個想要活下去的一個點，不管動物也好，植物也好，都必須活下去而不段*的前進，為了自己也為了自己的后*代，但要為后*代可以在世界順利生存，除了養活牠們，也要留「縫隙」讓它們可以生存，而「縫隙」是什麼意思？
       我個人覺得就像是一個轉讓，看起來小，但卻是希望的空間，就像是一間公司，就好比退休，換新任的老闆開始上任的意思，如思以植物角度來看的話，樹木壽命結束，讓位置就空這*，就有新的生命就會上去，但是，「縫隙」我覺得還表示出帶領，比如，帶領新生命，開始挑戰新生活，讓新生命見識到，在這個世界活下去，非常不容易，大自然中，是很常見的一件事情，在人類的生活也是常見的事。
       爸媽帶小孩或在廣場上老鳥帶新鳥，這都是很發現「縫隙」的，要讓孩子健康長大，讓菜鳥成長為老鳥，都需要「縫隙」的小幫助或讓位，就可以種出好的人才和希望的種子，因為看似小小的縫隙，可以轉化為希望的空間，裡可以有這無限大的空間，但需要時間的養分，才可以有希望的光，其實，「縫隙」也告訴我們一件是*，在小的一個洞口， 雖然黑暗狹小，但努力，一定可以轉化為希望，已經無限大的空間。