禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    現在社會中含糖飲料隨處可見，人們對其依賴程度也越來越高，這種現象在中小學生上更為明顯，少則一天一杯，多至一天五、六杯。
    對於政府禁止含糖飲料出現在中、小學校園內一事，我深感贊同，適量的糖對身體有益，但過多的糖會導致注意力不集中、做事效果不佳，尤其這段時間是大腦學習的重要階段，太多糖類會使大腦發育受到影響。再者，中、小學生大多缺乏自制力，一旦含糖飲料出現在校園內，讓他們從小養成喝含糖飲料的習慣，加劇了獲得疾病的機率。
    部分家長反映*孩子回到家還是可能會喝含糖飲料，治標不治本。雖然這項政策無法完全限制孩子攝取含糖飲料，但最起碼能夠達到一天減少一到二杯的攝取量的效果，必*竟目的是為了不讓孩子攝取過多糖分，並不是完全禁止。至於家中的部分建議家長與孩子溝通協調，或是制定飲食計劃來解決。以我看來現在的中、小學喝含糖飲料的頻率相較於幾年前高了許多，除非政府全面禁止含糖飲料，否則情況不會改變，所以需要家長勸導孩子少喝一些。
    我認為禁止含糖飲料的政策著重在減少而非杜絕，以減少來說這項政策無疑是成功的，若想再減少可能就只能靠家庭來控管了。