玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？請就你的成長經驗，說明你的看法，並就這三類玩具的特質，說明你的看法。
    玩具在人的一生中是個永不缺席的角色。從小的古早童玩陀螺到大型的積木玩具再到越來越逼真的槍炮系列玩具，不少大人小孩都有接觸過，而這些玩具的出現與存在究竟對人是否有好處？
    就我而言，我認為玩玩具是對人有一定好處的。「七巧板」古早童玩，利用不同幾何圖形碎片，拼擺成一個正方形。其中，在進行拼擺時，不但可以提升自身空間概念，更能清晰邏輯思路。經過不斷的試驗及思考，反覆推論圖形該擺放的位置，不僅可以從中獲取空間知識，更能磨練耐性。所謂「玩物養志」七巧板這項玩具體現的極其完整。
    玩具的種類可以分為三類，首先第一類「古典玩具」，古典玩具注重簡單、直接，真*其這兩項特徵不但使玩具輕鬆上手也深受大人小孩喜歡。部分的童玩也能考驗人們的邏輯性。第二類積木玩具，利用基本的排列組合訊*練人的空間概念，在進行遊玩的時候同時也可以運用不同的積木方塊來激發創造力，培養空間想像力。第三種擬仿玩具，仿真的玩具可以讓人更清楚的了解各個不管機械式或轁*交通工具的構造，這類玩具可以提升小孩對於基本機械的認識更加深入，也可以提*小孩尋找或探索自身對於機械是否有興趣。