當我打開課本
    課本使我們探索知識的豐富、萬物的迷人，打從我們進入學習的殿堂開始，課本便常伴我們左右，生命的渺小、銀河的龐大、不同的文化、過去的歷史、未來的可能，都在小小一本書裡，揭開我們知識的序幕。
    在我印象中最為深刻的課本，是我小學五年級時的資訊課本，以前的我總認為寫程式是件枯燥的事，畢竟沒有人想整天跟電腦螢幕上看不懂的英文和數字打交道，我也不例外，小五的我拿到課本時，連翻都不想翻，覺得程式那麼無聊，課本定也好不到哪裡。
    當我打開課本，是正式上課的第一天，老師讓我們看看未來資訊課，都在做什麼，我不抱希望的翻開課本目錄，一行大大的「制*作自己的遊戲」出現在我眼前，我提起興趣繼續看下去，看到書中把程式當作積木一塊塊疊起來，疊出屬於你自己遊戲，從簡單的初步認識到最後的成果作品，看似不可能，但看著課本裡一步步的教學，我內心又燃起強烈的自信，粗略的翻完整本書，我對於程式設計興起了很大的興趣，以至於現在，我依舊在和程式打交道，並且愛上了這種感覺。
    課本是我們學習的重要夥伴，一本好的課本能從不同的角度，切入重點，不是枯燥的強塞硬記，而是燃起學習的興趣，如同一位好老師帶給我們啟蒙一樣，帶領我們進入知識的海洋。