        網海浮沉之我思
    網路風氣的席捲為這個世代注入不一樣的新鮮血液，隨之而來的還有應接不暇的資訊，現在的我們接觸到一片全新的領域，著手的第一步不再是去圖書館翻書而是打開搜尋引擎，但網路上的資料真的能夠帶給我們正確的新知嗎？面對龐大資訊的我們又該何去何從？
    從個人觀點出發，我認為網路上的資訊雖然具有一定的方便性和即時性，但十有八九都是經過濃縮、精簡，很多時候常常詞不達意或者曲解原作人的表達，那麼當我遇到這些問題時，我還是得翻書重覆一樣的動作，這樣網路資訊真的可以帶來方便嗎？還是網路會一步一步消滅人們對書的熱情、降低對新知探求的慾望，被動地等待資訊的推送，網路資訊的易於取得似乎弊大於利。
    從法律系的學生需要每天接觸各式各樣的法條、案例、釋字來看，民法、刑法、憲法的法律條文有全國法規資料庫幫我們巨細靡遺的紀錄、分類方便我們查詢，但我們還是需要買六法全書，為什麼？其原因在於重複的翻看、做筆記、抄寫有助於我們對於這些條文的熟悉度，當我們在面對將來的國考這些熟悉度將給我們帶來無形的力量，這些都是網路力所不能及的地方，所以法規資料庫雖然可以給我們帶來方便，但也容易讓我們產生依賴，失去對法律條文的敏銳嗅覺。
    我認為網路資訊的易於取得雖然可以減少記憶大量知識帶給我們的負擔，卻也讓我們少了對資訊的思考，盲目地接受，我想如果沒有思考，沒有自己內化新知，整合所學，哪來的創造力展現，因此，我覺得思考力優先與創造力，有思考才有創造，資訊時代的來臨也需要我們對資訊的真假、是非辨別能力，認真地思考每一項資訊要帶給我們什麼、目的在哪，有這樣的思考，才能讓我們更好的與資訊時代接軌。