        玩物養志
    隨著時代變遷，人們對於玩具的看法不斷地改變，而玩具背後的意涵也與過往截然不同。以我的觀點而言，我認同「玩物養志」並於下個段落加以說明。
    以文中古典玩具為例，在我就讀幼兒園之初，我的母親購買了七巧板與拼圖作為平時的消遣與激發大腦發展的工具。從起初的摸索與母親耐心地引導，至逐漸熟悉如何將一片又一片的棱塊與邊塊拼湊成一幅幅迷人的風景畫面，在這看似輕易且不費吹灰之力的動作中，是我那尚未發育的心智踏實穩健地探索，試圖尋找出迷途中的信標與線索，對於一個牙牙學語的孩子而言，是啟迪，也是耐心與毅力的試煉，一切的種種考驗皆是為了往後的未來準備。
    再以之中的擬仿玩具為例，除了七巧板與拼圖外，我也十分熱衷於「火車」，時至今日，我仍無從得知為何一列平平無奇的大眾運輸工具對當時的我來說，是如此的珍貴，每當我父親回國時，總會帶上幾輛火車給予我，那時的我總是這般的雀躍與期待，這模擬真實之物所仿造的玩具。
    我們不能夠保證是否玩具能為孩子帶來不可限量的未來，但我深信玩具可以培養孩子對這個世界的想像並帶來歡樂，進而擁有不褪色而鮮明的童年，當一個人擁有足夠美好強大的過去時，那他便有足夠强大的信念迎向未來，玩物不僅僅是養「志」，也構築了童年中喜怒哀樂的堡壘。