玩物養志
  喀噠⋯⋯ 喀噠⋯⋯玩具人偶為今晚的表演換上閃亮的衣裳、積木們堆起一道巨大又華麗的城堡。穿過大門，走進時光的長廊，帶我回到兒時的歡樂時光。
  對我來說，玩具在我小時侯扮演著很重要的角色。在妹妹出生以前，我只能和玩具們度過一個又一個無聊的午後，也讓我擁有無邊無際的想像力。擬真玩具，像是芭比或歌唱動畫中的娃娃，是我曾經最要好的夥伴。我會想像自己也是她們的一分子，一起唱歌跳舞。在和動畫和娃娃們玩樂之中，我也學習到一些英文單字和一些日語對話，並是用到日常生活裡，快我更有動力研習新語言。
  除此之外，我也經常會用積木蓋出各種不同建築物。積木方塊的排列和堆疊使我在空間概念上能夠更好理解，並透過實作更進一步學習透規和人體構造的畫泛及組成，對我嘗試繪畫有很大的幫助。那麼繪畫又有什麼好處呢？我在繪畫中找到成就感，也培養成我的興趣。在我傷心難過時，它成為一把傘，替我擋去狂風暴雨，提供與自己對話的空間。
  最後，七巧板和陀螺等古典玩具便是點睛之筆。劍玉是我最喜歡的古典玩具，小時候總是很喜歡和爸爸比賽誰能夠最先將球盪到指定的位置上。有好幾次我都失敗，但我一直努力練習平衡和力度、掌握了訣竅，終於贏過爸爸！看著自己努力不懈得來的成果，我親身體驗到不輕易放棄和持之以恆的道理。
  雖然經常聽到長輩們說玩玩具浪費時間、對人生沒有幫助等等，但我在玩具的陪伴下學習到許多實用的能力和道理。或許我們應該仔細思考，並體會「玩物養志」帶給我們的影響和轉變。