        玩物養志
    玩具，是小時候每一個人成長的夥伴之一，有些人認為玩具會使孩子學習下降，擔*誤學習，另一邊的人則認為玩具能活化孩子的大腦甚至提升專注力等等優點。而我也認為玩具並不會使人喪志，反而能鼓吹、激發創造力。
    玩具在現今大至分成三個種類：古典玩具、積木玩具與擬仿玩具。古典玩具，造型簡單，玩法單一，例如：陀螺、魯班鎖⋯⋯。雖然没有太多的玩法，比較注重磨練技巧，但是我認爲這樣能提升大腦專注力與身體的協調性，並不會使小孩玩物喪志，反而大有益處。
    積木玩具，例如樂高玩具、七巧板等等類型的積木則可以激發孩子的創意與美感、羅*輯思考能力⋯⋯。就如同我小時候父母也讓我自由的堆疊積木，讓我對建築藝術產生了濃厚的興趣。因此我認為積木型的玩物不僅不會使人喪志，也能激盪孩子的腦力。
    至於擬仿玩具就有很多的種類，從軍事武器到名人偶像應有盡有，我認為擬仿玩具的益處在於歷史的傳承與敘述，藉由逼真的擬仿玩具闡述開端與結述*，就如同兒時的我一邊拿著火車模型，一邊聆聽著父親訴說著火車的傳奇事蹟。
    我認爲現今的玩具是能玩出大能力的中介物，並非使人喪志的毒物，快樂與創造力才能使學習輕鬆且有趣而導致孩子更傾向學習，因此我才主張玩物養志。
