玩物養志
  玩具對我而言，較偏向玩物養志。
  玩具能啟蒙幼童成長，刺激他們的五感；玩具能賦予孩子想像力，為他們開闢另一個奇幻世界；玩具能培養孩子的興趣，在他們的心底埋下夢想的種子。「巧虎」是許多人的童年回憶，而此兒童期刊最吸引人之處，便是它每一期附帶的教具。兒時的我，每個月初最引頸期盼的便是拆封「巧虎」並一探究竟。透過實際操作不同主題的教具，使孩子從中學習生活常規及探索自己身處的世界，甚至融入英語教育。巧虎的英語教育悄悄的在我心中埋下種子，直到現在已成長為一片綠意盎然的樹林。依稀記得我興奮地跟著教具大聲唸讀的畫面，記得家人陪伴我共讀的歡樂時光。這些充滿笑聲的回憶，竟轉化為我對學習英語的熱誠，延續至今。由我的自身經驗可見，一個好的玩具，對孩子能有意想不到的深刻影響。
  雖說玩具是「玩物養志」的，不過若毫無節制，因為玩具延誤其餘學習，玩具也可使人「玩物喪志」。對於現代的孩子而言，手遊便是一種如文章所提及的擬仿玩具。手遊容易使人沉迷於其設計的虛幻世界中，而無法自拔，甚至影響生活作息及做事品質。從小至今，親眼目睹不少優秀學子，因沉迷手遊而毀壞了自身的大好前程。由此可見玩具的另一個陰暗面。