        玩物養志
    看著自己用一塊塊小小的積木蓋成的城堡，興奮地大喊：「我蓋好了！」並被身邊的大人和朋友稱讚誇獎，想該是不少人共同擁有的，美好的兒時回憶吧。
    玩具除了培養孩童的思考與動手做的能力，還能對導孩子們如何與人相處，舉例來說，玩卡牌遊戲時，若想和朋友交換卡牌，就能練習溝通和協調。玩積木時，則能得到團隊合作、分工合作的經驗。除此之外，玩遊戲還能引發孩子們認識新的情緒並藉此教育他們如何應對心中的感受，像是遊戲輸了如何重振旗鼓，成為勝利的一方又要如何有禮貌地接受眾人的讚美、試著安慰輸了的朋友，養成勝不驕，敗不餒的美德。
    我認為玩具是孩子接觸並認識這個社會運作的橋梁，透過能帶來樂趣的媒材以及玩樂的快樂氣氛渲染下，獲得求知的慾望，並慢慢摸索出如何在世間生存的法則。
    而文中提到的古典玩具、積木玩具和擬仿玩具各有特色，各有迷人的魅力。作為零零後出生的孩子，小時候特別喜歡時下流行的擬仿玩具。其中，尤其喜愛卡通人物的遊戲紙牌，為了滿足虛榮心和朋友羨慕的眼光，總會省下早餐錢去買卡牌。不過此舉東窗事發後，被母親好好教育了一番，雖然一開始產生了不好的心態和舉動，不過在大人的幫助下，正視自已的錯誤，並得到正確的價值觀和辦別事情輕重緩急，我認你此事件也能應證我「玩物養志」的立場。
    有次在陪爸媽逛老街時，才第一次接觸到古典玩具，從此對古典玩具著迷不已。古典玩具相比另外兩玩具下，多了能認識家鄉文化和背景的功能，像是（鬼彡）*仔標、彈珠，能看見前人的流行和當時可能興盛的產業。
    玩具除了上述能讓孩子們思考學習，同時也帶給成年人生活上的慰藉，勾起當代人的共同回憶，何樂不為呢？