        玩物養志
    「玩物養志」又或者「玩物喪志」每個人的看法皆不相同，如同手機的發明是新時代的進步又或者新生代的毒物？玩具的出現究竟是「喪志」還是「養志」？我的答案是後者。
    玩具分為三大類：古典、積木和擬仿，古典玩具透過簡單的設備及造型創造歡樂，一條繩子、一顆陀螺，就能激起兩派人的勝負心；一塊板子、幾片圖形塊就能消磨掉一下午的時間腦力激盪。積木玩具佔佢*我多數的童年時光，在有限的形狀、有限的顏色中創作出無限可能，一個一個小積木疊起的不只是一棟房子、一朵花，還是我腦海中的小宇宙。
    童年的記憶已逐漸模糊，但看著小我九歲的弟弟玩著玩具槍、蓋鐵軌，我相信了「玩物養志」這句話。三歲那年的生日，他收到了一盒火車鐵軌組合的玩具，從最一開始拼出一個環狀鐵道，但後來逐漸擴大，逐漸架高，他開始去思考這些鐵道規劃的邏輯，有沒有哪段根本走不到或是兩台車會相撞，也開始觀察真實軌道的路線規劃及時刻表的安排方式。從一開始只是玩玩具的小男孩，到啟發後會自己去思考、去動手，他的成長讓我相信「玩物養志」。
    我認為玩物「養志」或「喪志」的根本問題在於你「如何使用」以及「使用時長」，就像手機，正確的使用能帶來適當的娛樂及有效的幫助，但過度的沉迷會帶來無限的隋*落。
