玩物養志
  玩具做為許多人兒時不可或缺的一塊拼圖，甚至延伸至成人時期依然可見其身影，我認為以玩樂妨礙學習的說法覆蓋所有對玩具抱持熱忱問愛好者們是不可接受的，不如改變思考的方向，將玩具視做放鬆或培養志向的一種玩物養志的途徑。
  以我的經歷而言，各式的玩具提供給了我各種不同的好處。首先是人際，對陌生人開啟話題的方法之一即為尋找共同的興趣，幼年時期最受多數男童喜愛的莫過於機器人以及競技類卡牌，而幼年時的我也正是以上述的玩具類型，這類情況也不僅限於兒童，現如今隨處可見的桌遊店和公園內常見的象棋桌就是最好的證據，以玩具交友甚至愛上交友，何不是一程玩物養志。
  而方才的桌游和象棋也帶出了玩物養志的下一個特點，也就是益智。桌遊不只限於卡牌類型的遊戲，也有類似於大富翁，以模擬貨幣以及隨機事件重現真實生活中可能獲取的利益或處罰，如類似的閃靈快手，訓練反應能力的遊戲，棋類玩具更不需過多解釋，思維的練習及計畫的執行，無一不在訓練日後進入職場所需的技能，對於一直皆有持續接觸上述玩具的我，是親身實證過的有效。
  還有許多玩物養志的證據是我並未提及的，但因一件衣服、一隻洋娃娃一、一顆魔術方塊而定下志向人並不佔少數，因此可見玩物養志的說法和概志並非無法實現。
