        玩物養志
    小時候，媽媽最常和我和弟弟說的話就是：「別再玩玩具了！」對當時的我們來說，玩玩具的美好時光不僅是脫離作業魔瓜的最佳時機，也是創造我倆夢幻國度的「白日夢」時光。在那時，我和弟弟時而分別飾演考古學家和古代神祕生物，追捕、打獵，躲開彼此的殺戮；時而創造共同的軍隊，拿著紙做的士兵、木板造的船，向前方不存在的國度進攻，時而扮演小吃店的老闆和顧客，拿著塑膠製的「漢堡」吃得津津有味。媽媽的那聲「別再玩玩具了」彷彿是響不停的鬧鐘般，喚醒我和弟弟美好的夢境。媽媽一直很反對我們玩玩具，直到弟弟某次從滑梯上摔倒，傷到腦部進而影響語言能力後，她才逐漸改變對玩玩具的看法。
    猶記當時在弟弟受傷後，他好一陣子都無法開口說出一句完整的句子，只能支支吾吾擠出幾個單字。正當我們大家感到絕望時，復健醫生卻提出讓弟弟「玩玩具」這個想法。當然，這個方式直到弟弟的表達能力改善後，媽媽才慢慢相信玩玩具竟有如比神奇的功效。這段時間，我們全家都很投入在陪弟弟「玩玩具」，為的就是希望他能多說話、讓受傷的部位持續思考、運轉。這樣日復一日的練習，弟弟的情況確時好轉許多，雖然有時一句完整的句子仍要想一會而才能片斷說出，但我認為玩玩具的功效遠比想像中來得出色。不僅如此，他也在這期間發展出另一項興趣——繪畫。他摸索出自己獨樹一幟的畫風，並也持續精進。
    玩玩具是大多數人的童年回憶，對我來說更是發現玩玩具能玩出「大能力」。就弟弟而言，他透過玩具刺激受傷的腦部，使其恢復組織語言的能力，更是因不斷地玩，讓他激發了想像力和創作能力。玩玩具是培養溝通、對話的好途經，因此我相信「玩物」即可「養志」。