        靜夜情懷
    夜深人靜之時，我會時常反思各種瑣事，不論是社會時事，抑或是身旁熟人之事；又或者我的一切，總讓我轍夜難眠。
    猶記那年冬夜，無法掌控自己情緒的我格外煎熬，晝日裡發生的所有，皆會於靜夜時重演在我的腦海裡：或好或壞，無一例外。此刻大腦思路清晰，我會去檢討自己的不是，此外，想著媽媽對妹妹的偏袒是如此的明目張膽、理直氣壯。 媽媽平常上班，凌晨五點就要起床準備，六點準時上班，我心疼媽媽的辛苦，常頂著自己也疲累的身子幫忙做了家裡的雜事或家務事。
    然而，媽媽似乎看不見我的付出，我可能偷懶個一兩天，她就會找上我罵我無恥，說她生了個白眼狼，對妹妹她卻是百般包容，假如妹妹今天和朋友出門玩了一整天，媽媽會和我說妹妹很累了，並指使我去做而代之。這些所有的全部都讓我很痛苦，我雖嘴硬，但心腸是再軟不過的，要不我怎會看見有東西掉地上了，都搶第一去撿？因為我知道媽媽也年過半百，膝蓋也退化了，我捨不得她彎腰撿。可是媽媽好像只知道如何傷我的心。
    也許我太過敏感，但這些著實影響我很多，對自己缺乏自信，認為自己不值得被愛，畢竟媽媽說過世上沒有人會比他倆更愛我了，但從自己爸媽上找不到歸屬感，我感覺自己沒被當成女兒，更像個僕人，儘管平常相親相愛，但有什麼爭執卻沒有人護著我，顯得我像一隻惡犬。
    靜夜時，我一人滿懷感觸、反思，無人能夠涉入、打擾，然而思來想去、輾轉反側也無法替我的無奈作主，我討厭靜夜，又好像是恐懼它，只能每日讓自己充實、疲憊，以擺脫這一切我不願面對的。