        靜夜情懷
    夜闌人靜約夜晚擁攬了人們無以名狀的孤寂與無處宣發的苦悶，仿彿是被堆滿核廢料的一座小島嶼，即使環著隨空氣波動的海，也少了原本有的純粹，卻又不失大家對它的興致。每當我遭逢生活上時瓶頸，就會屯積說不出的困雞並向靜夜告解，與它共飲一杯只有彼此才理解的清酒，即便它從不回應我的質疑，同時它也從不駁斥我的固執。
    蘇軾在面對人生的汲汲營營，還擇乘舟遠離繁雜，與自己共處，成為自己的傾訴者及靠山，與此同時，時間也被拋在了一邊，他只在意此刻的自己是否處在一個無人叨擾的境地，緩而悠地排解人生中碰撞到的課題，不與小人為伍，抵達自清鏡界只需一人一小舟即可。
    陳列藉著至己於山中抒發自己於山居的真實看法，他能藉由上山而獨自享受稀缺的清靜，也能隔絕重山曲流外苦樂混合著沸騰的紅塵，然而卻有個現實的問題縈繞著他——這是否是利用逃避式的懶散得來的幸福？我想沒人能提供他一個標準正確答案，而「人間是我的根本用情處。」完美說明了山居恬靜常給他的是真正的、實質上的幸福（至少對他自己而言）。
    靜夜提供我們排解情緒場所、發洩苦痛的管道，它更可以是不可或缺的陪伴，當我們想暫時逃避不順遂，它總存在著，不聲不息地靜候著，扮演好一個傾聽者的角色，它不會因為你的不理性而厭煩，更不會因為你的壞脾氣而跑走，只要你有需要，它永遠有時間陪伴你、用寂靜的氛圍擁抱殘缺不堪的你。