        玩物養志
    在這個快速遞嬗*的時代下，所有的事物都日新月異，「玩具」當然也不倒外。從以前古典玩具，一直推陳出新到現代的擬仿玩具等，陪伴著我們成長。少了玩具，想必我們的童年也會有一角缺失，所以我支持玩物養志。
    猶記年幼時，有一回生日，爸爸帶我去一閒百貨公司。那是我第一次踏進如此高貴的場所；一進到裡頭，我立刻被一處喧鬧的角落吸引，湊近一看，原來是在賣樂高積木。看我喜歡，爸爸便買了一盒作為我的生日禮物；而那盒樂高，便自那時起，陪伴著我直至今日。我每天最期待的，便是打開那盒幾乎與我等大的樂高。起初，先照著說明書上的流程走；等熟練之後，就和家人朋友們集思廣義，打造出專屬於我們的作品。樂高，不但能帶給我莫大的快樂和成就感，更能激活我的想像及創造力，並且之於我，是個有特殊意義的寶藏。
    玩具的種類也不受侷限，從古至今皆有多樣的發展。時代最早的，便屬古典玩具了。我們現在仍可在一些鄉下的小店，或是傳藝中心、傅*物館等地看到，古典玩具的特徵便是外觀樸實無華，玩法也較淺顯易懂；雖為就地取材的成品，卻老少咸宜。爾後，有了積木的出現。此類的玩具更像是古典的延伸，把同樣的物品加工製造成新的玩張，更靈活的運用，使玩具多了不同的玩法。到了現今，發明出了更先進的擬仿玩具，此類型的玩貝跳脫原有的框架，開始模仿新興的各種潮流，並愈趨複雜，將「玩具」推向了下一個里程碑。
    不論何種玩具，都無尊卑之分。回歸到玩具的本質，除了要取悅人們之外，還能夠激盪我們的腦力，發展不同潛能。所以玩具於我而言是「玩物養志」。