        靜夜情懷
    經過白晝烈陽的照耀、人車的喧囂，雖然忙碌卻充實的一日將再次進入尾聲。夜晚，是緊隨在日光後而來的訪客，它的出現，使原本躁動著的萬物逐漸回歸平靜。
    夜晚，對我來說函*蓋了兩種意義，首先，每一次入夜，都是我能夠靜下心來，擁有真正屬於自己時間與空間的時段，當嘈雜轉為寧靜，看著窗外的夜幕上掛著些許微光，總會提起我腦中雜亂的思緒，反覆的放映著當日的點點滴滴，任務的完成狀況，以及與他的社交的言行表現等，我會利用這難得的時段與自己對話，聽聽自己內心深處的感受，我想，這只有在這樣寧靜、閒適的時刻，我能面對最真實的自己、釋放不能夠坦露在他人面前的情緒吧！
    再者，我的靜夜也有如蘇東坡的人〈承天寺夜遊〉中臨時起意，卻能快活的享受庭中月色的美感存在。僅管生活在都市之中，在距離我們不遠處也有夜間限定版的世外桃源，在靜夜中漫步在河堤的步道，欣賞河水上浮沉的點點波光，或是走上一段山林步道，聆聽來自大自然演奏出的交響樂，經過一段費力的爬坡後，能夠（目府）*瞰都市夜景也令人心曠神怡。
    靜夜的存在使我能感受自己也感受自然，它是讓我有機會能夠重新整頓自己，看見外物的時光，聆聽、反思、吸收後並整裝待發，再次迎接新的篇章。