        玩物養志
    是玩具，喚醒了我的童年。
    記得在我還未踏入幼稚園前，我和哥哥喜歡拿著陀螺比賽，看看誰的轉得比較久。有時候路經偏了；有時候打出去的角度不對；有時候地板太粗糙、太光滑，我總是睜大雙眼，目不轉睛的看著陀螺一圈又一圈地轉著，然而我從來沒有贏過哥哥，他總是很輕鬆的捲線、拉出，看起来毫不費力；而我，總是讓陀螺去撞牆或跌倒，我一次次修正角度，終於有一次，我跟哥哥平手了！上了幼稚園，有天經過老街，一位有些年紀的街頭藝人在表演陀螺，只見他把陀螺放在棉線上，輕輕拋高、轉出、完美落地，我驚奇的看著這宛如特技的演出，他告訴我要做到很簡單，只要「專心」、「修正」和放掉得失心，沒有固定方法，要用心，而非眼去感受。古典玩具帶給我的是願意多方嘗試的態度，也讓我知道很多時候，放下得失心，才會有意想不到的收穫。
    升上小學後，我愛上了積木玩具和模仿玩具，我喜歡將積木或高或低的堆疊在一起，當成高架橋、鐵軌和山洞，再拿著小火車在上面奔馳。我也會和哥哥拿起樂高積木的人偶玩起角色伴演的遊戲。我想積木玩具易於組裝的特性，讓我們能輕易組裝、折解，無形中訓練了我們的空間感和邏輯分析能力；而模仿玩具則讓我們與日常生活接軌，同時激發我們的創造力。
    有些人認為玩物會喪志，但我持相反的看法，我認同「玩物養志」，比起電玩，玩具帶給人的感受更加真實，讓人在玩玩具時，同時保持思緒活躍，在玩時，也更容易與同伴產生交流與連結，藉此增進人際關係互動的培養。
    如果沒有玩具，我的童年會失去很多色彩，我也不一定能夠像現在這樣熱愛創作。是玩具，讓我的童年不枯躁*、不乏味；是玩具教會我：心是自由的；是玩具讓我知道想像可以變成真實、努力能夠改變現狀。