        玩物養志
    孩子的另一个'朋友就是玩具，從小到大，成長的過程中玩具不可或缺，不管是巧拼積木、芭比娃娃又或是玩具車，每種玩具都一起陪我消磨大人在忙的時光，伴我一起長大。
    小時候也很常被大人們唸，「不要再玩玩具了！去讀書！」讀書亦有妙處，但有些功能我認為是玩具才能帶給我的，好比最簡單的樂高積木，在書中你只能想像，但用積木能完整把你的想像實踐出來，動手拼的過程中，也能培養現代人所缺乏的能力「耐心」，再者，小時候的我好奇心無窮，最喜歡在媽媽煮飯的時候偷溜進廚秀窺個幾眼，然而卻總是被媽媽叫廚房太危險為由趕出去，之後媽媽買了一組模擬廚房工具的遊戲組給我，我愛慘了，天天抱著它永遠玩不膩，我模擬煮飯、翻炒、切菜甚至是擺盤，這玩具滿足了我的想像，也激發了我對料理的興趣，這讓我認為，玩具能有趣地帶領孩子了解這個世界，各種醫院玩具，兒童美妝這類玩具越來越多元，都是培養孩子自我探索的良好媒界*。
    可惜現在的小朋友不玩玩具了，取代而之的是平板、手機，抖音影片和各種聲光效果的遊戲，然而，這些短影者有效帶給孩子快感跟快樂，卻把孩子的專注力和耐心完美地扼殺掉了，一秒覺得不有趣就滑掉，一旦碰到要等待的事變坐不住，現在這樣的玩具才是「玩物喪志」。
    小朋友之所以需要玩具，正是因為頭腦尚處於發育階段，需要各種顏色繽紛或益智類的玩具去激發它、培養它，玩玩具的過程亦能培養重要的人格特質，像是前面提過的耐心又或是創意，無論是哪種類型的玩具，只要能讓孩子開心或體驗失敗，讓孩子学'會獨處、学'會享受「無聊」，那它就是个'玩物養志的好遊戲了。