        靜夜情懷
    夜深人靜時，常會有許多感慨，不論是好的想法，還是糟的念頭，都是讓我更加了解自己的時候。許多作家都能在夜晚裡我出絕佳的點子，或是在創作的文句中提及到夜晚。古代的文人就是好例子，常在標題就寫到靜夜、晚遊之詞語。
    在現代很少的時候會體驗到「靜」夜，由於出現了許多的娛樂種類，加上居住的地點，人們通常難以感受到和古時候的靜夜，而轉向於山中找尋「靜」的環境。但和以往相同都會以動顯靜，在古代會以自然中的微小聲表現出夜晚的寧靜，現在則是會以遙遠的聲音傳送至來表現「靜」，對我來說能感受到靜夜最重要的一點是獨，獨自一人時腦中常會冒出許多想法，而這些想法通常只有在深夜中浮出。
    有一天當我躺在床上，不論怎麼翻就是睡不著時，我的腦帶中慢慢走出我明天要做什麽的想法。但想著想，又變成了週末要做什麽，又換成了我今天做了什麼。就像如此；夜裡常會糊*思亂想，在有時候思考人生大事，又有時只是回想著小事物，甚至在做白日夢，但這就是一個靜夜能帶給我們的。
    在東想西想，可能可以冒出對人生的感慨但是不是每個人都可以發現體悟到的事物，就像我還沒感受到其中的大道理一樣。