        玩物養志
    玩具是每個人的孩提時代必會邂逅的夥伴，是成長過程中不可或缺的角色之一。於我而言，玩物能夠養志。
    古典玩具，好比說七巧板、陀螺、九連環等，即是造型簡單，不刻意模仿現實事物的玩具，是能追述至戰國時期的童玩。七巧板不僅玩法豐富，更可訓練孩童的創造力及邏輯思考力。對小朋友而言無非是給予正向影響的玩具。
    積木玩具則是由各種形狀色彩的木塊組成，可隨孩童心意製造出各式各樣的玩具建築。此款玩具小朋友化想像力為現實，啟發兒童的組識能力，而此項玩具也將帶給兒童未來職業的更多選擇，從小對積木玩具感興趣的兒童將來在職涯選擇上或許能少走一些彎路，因此積木對孩子而言是具有意義的。
    擬仿玩具則是以模仿現實或想像上的事物樣貌而創造出來的玩具，而它不僅僅是提供存在的物質本身，更包含開發者所想傳達的意象及故事。此玩具譬如說洋娃娃、名人偶像、軍事武器等，也是能夠帶給兒童正向發展的玩具，小時候喜歡洋娃娃的孩子，長大後或許能夠成為服裝設計師，替人們創造出時尚的衣服；喜歡偶像、公仔類的孩子，自己也會想設計出精緻的公仔玩偶等；而喜歡軍事武器的孩子則可能對歷史及科技產生興趣。
  小時候接觸的一個個玩具都可能對孩童的未來產生巨大的影響、讓孩童嘗試各種玩具，激發潛能並探索未來生涯興趣是生命中不可或缺的一環。