        靜夜情懷
    黑夜悄然落幕，不同於白日的喧騰吵雜，沒有趕著上班的騎士呼嘯而過，沒有街頭小販的叫賣聲，整個城市被蒙上一層淡淡的寂靜，淡到無法被察覺。所有煩惱與憂傷止息，隨著落石，一起投入大海深又深的懷抱，徒留下些許泡泡。
    我喜歡黑夜的時刻，黑夜在那時是寂靜而非寂莫。世間萬物在那時全都把腳步慢了下來，仿彿時間停止，但卻停留在那最美好的時刻。人們關上了燈，讓自己得以放鬆身心，去迎接明天的無限可能。而月亮和星星卻依然高高地掛在天邊，為世界照出一條明路。
    而我在這夜裡，總是思索著一個問題：「為什麼我會出現在這世界上。」 這個問題看似古怪，卻有無很多種答案。有人說是因為你是爸爸、媽媽愛的結晶；也有人記是因為你在過這世間的輪迴。然而，這些都不是我心中的正確答案。
    我的答案是：「這世界上需要我們。」人存在的意義有百百種，然而把這可貴的生命活出最大的價值才是最重要的。人其實就和靜夜一樣，不說話的寂靜卻因心中偉大的理想而不孤單，像月亮一樣幫自己照亮了一條屬於自己的路。
    靜夜所帶給我的除了安寧時光可以整理好思緒，帶給我更多的是那別人無法體會的情懷。被一旁滴答滴答的聲響給拉了回來。原以為是時鐘的呼喊，沒想到卻是窗外的雨打落在窗檯邊的盆栽。 看著雨珠從葉片上滑落，我的心好像又更加篤定了一些。我知道因為「愛」，是我們存在這世上最美好的答案。
    我閉上眼，繼續聽著滴答滴答的聲音。但這次的聲音不再是剛剛雨滴墜落的聲音，而是牆上時鐘的告知。眼睛緩緩張開，已經浸晨四點半，那寂靜的夜晚即將消失，但依舊不變的是我的靜夜情懷。
