        靜夜情懷
    「小舟從此逝，江海寄餘生」三更，蘇軾將情懷釋放江海，在中洗滌思緒，將白日蓬頭垢面的自己煥然一新。汲汲營營的人們；處處奔波的人們；披星戴月的人們，（糹思）*歸，必須找到某些時刻駐足清幽之地，深夜、溪河、山林，任何一處，若能滿足恬靜在心即符合。即使在雜亂，人聲鼎沸的街頭，伴著月光灑落心頭，唯使你感受到安寧，逃脫枷鎖，就足夠稱為所謂的靜夜情懷了。
    身在世俗的聲色犬馬，紅塵喧囂之中，我們都需要真實心靈的安身之處，解放酸苦悶憂，撫平細紋，思緒並掙脫一成不變的社會角色束縛，用無聲的烈火，燃燒框架，一點一點融化鑲在肉身外的那層鐵灰，讓自己能暫時逃出及感知自我。
    我常將煩惱寄托大海，我將心靈安置於深海，它安詳的聽著我的嘆息，它以浪花回應並安撫我的情緒，空靈的寧靜使我平和，讓我的魂魄暫時離開並自由的遨遊在世外桃園。疲憊的軀體已滲入心靈，無可適從的我們於是找到了解方，窺探著靜夜中的自我情懷，退去沸騰的紅塵，享受悠悠的身心。已超乎任何世間慾望和財富權力，當你真正探索到心中那片裸露之地，餘生才值得。
    「長恨此生非我有，何時忘卻營營」如同蘇軾所體悟的，華而不實的一生，不如細品那屬於你的靜夜。