        為了三明治？
    我直接說我的結論吧，我兩個人都不傾，到底要多閒閒到兩個人為了吃一個火腿三明治原地開起辯論大會？華生和福爾摩斯你兩*不是應該忙的不可開交，現在還有美國時間展開三明治辯論大會？真的讓人難已*理解。
    先從福爾摩斯的部分開始分析，福爾摩斯先是找麻煩說「華生，你好像給自己找麻煩了」，但真正在找麻煩的就是福爾摩斯本人呀，之後開始和華生開始辯論火腿三明治的價錢，直接旺季兩人根本還沒吃午餐這件事，然後還莫名奇妙突然提到米莉女士和她那賣不完被當即期品的三明治，等等，為啥不從一開始就叫華生買那個三明治，而是拿這來和華生辯論呢？
    福爾摩斯這個大偵*探都這樣了，他的助手華生當然也沒多好，福爾摩斯開頭就直接找碴，而華生也傻乎乎的和福爾摩斯繞圈圈，還用國小二年級的數學能力差點燒斷福爾摩斯和讀者的腦迴路，福爾摩斯突然大腦抽了一下提議期*實可以買即期品，結果華生直接智商下線說麵包買了掉浪廢*，不是，人傢*在用過去式華生還卡在現在式，還突然搬出非洲人道德綁*架福爾摩斯，講的好像自己可以空投物資去非洲一樣。
    總結，就是一個愛找麻煩的上司在和一個傻瓜下屬*辯論，我選擇吃著火腿三明治靜靜的看兩個阿呆餓著肚子吵架。