        編織記憶：幸福可以被設定
    如果記憶可以被編輯或刪除，那會使人可以只記得自己所想保留的重要記憶；如果記憶可以被編輯或刪除，那會使人只保留對自己有利的記憶，讓他們盲目的相信，他們是毫無過錯的。
    我不贊同透過修改記憶的方式，使人人都有幸福人生。第一點是因為，人會在錯誤中成長，刪掉那些失敗、不愉快的經歷，人只會沉浸在美夢中，無法自拔，也讓自身停滯不前，深陷於泥沼中。若一位運動員得了全國冠軍，卻在奧運八強賽中失利，他選擇刪除在全國盛事中跌倒的回憶，停留在全國冠軍的喜悅中，不僅失去了向前的動力，也失去了不斷挑戰的勇氣及敗北的不甘心。
    第二點，「幸福人生」的設定，使每個人在開局就成為人生贏家，一出生便享盡榮華富貴，到進入棺木之前都過著無憂無慮的生活，這樣的生活人人欣羨，但一帆風順的生活也代表就毫無跌檔起伏，也讓人覺得乏味。即使現實生活中充滿大大小小的難關，路途上崎嶇難行，這樣的旅途令人不安、害怕、恐懼，卻也讓人從中成長，並得到一段深刻難忘的回憶。
    如果記憶可以被編織或刪除，那原本精彩㶷*爛的人生，將會變得平淡無趣，儘管現在的路途有許多磨難，卻也藏著甜美的果實。