        1132
    樹苗想生長成巨樹的話需要有足夠的縫隙，如果沒有縫隙讓枝葉生長的話，樹苗只能成為一株「平凡」的樹。樹苗想成長為巨樹，人類其實也一樣。大部份的人都想成為如巨樹一般，能夠比其他人獲得更多的資源。
    我曾經看過許多影集，其中有一部在描寫一位基層員工。他原本和其他同事沒什麼不同之處，直到他相信了某個「股票專家」導致家破人亡，但最後又依靠了各種辦法成功翻身。如果一開始他不相信那位「專家」的話，他或*許還不會經曆*破產吧？太過相信他人導致「縫隙」的消失，才會落得此番下場。
    同樣是影集，另一部寫一位科學先驅*的結局則截然不同。雖然他的人緣很好認識的許多同領域的研究學者，但開始研究時，他總是單槍匹馬的進行，即使這讓他的工作更痛苦。也就是因此，當他認識的學者都因抄襲被譴責時，他從來沒有出過任何的問題，也沒有被「熱烈討論」過一次。最終在累績*了許多成果後，順利的當上中研院的院長。由於他刻意的保持人和人之間的縫隙，最後才能成功的當居高位，也沒遇到任何奇怪的事情。其實，人與人之間的縫隙，便是心和心之間的距離。
    一群人的力量一定會比一個人強，但說穿了，那只是一群自卑的個體妄想透過他人的協助而扳倒大傢伙。對我來說，與其抱團，不如自己一個人變強，成為蓋住整片森林的參天巨木。
