　　　　季節的感思
　　隨著四季的更迭，情緒往往也會隨之波動。最好的例子大概就是范仲淹所寫的岳陽樓記吧。其中：「遷客騷人多貪於此，覽物之情得無異乎？」更是直接點明遷客騷匯聚此地，因累物季節的變動而開心又或是憂愁。
　　而我自己也時常因為季節的轉變而有所感思，夏天時因炎熱的天氣而使我心浮氣躁，冬天時卻因寒冷的氣溫而變的*了無生氣只想窩在背*窩中，春天時因梅雨而潮濕不堪、痛苦難耐，秋天則是我最喜歡的季節。涼爽的天氣伴隨著宜人的溫度使我深深著迷著。
　　還記得某次初秋，我與家人來到了日本，看著街道兩旁逐漸轉紅的葉子，那金黃金黃的顏色至今扔使我記憶猶新，彷彿置身在童話故事裡的神秘隧道，通過後即可進入到跳脫世俗的桃花源。這時，一陣音樂聲將我瞬間拉回了現實，我四處尋找音樂的來源，啊，原來是店家門口所掛的風景，涼爽的微風，帶動著風鈴起舞，使我的身心得到了放鬆，我隨意的找了一張路邊的椅子，就這樣坐在這放空了一個下午，或許在旁人眼中看似浪費時間，但對我而言卻是心靈上的一大寄脱*和喘息。
　　我喜歡秋天，因為在這四季裡我認為它是最中庸之道的，不會太熱不會太冷。也因為一次的旅行經驗使我對秋天有了更深的偏愛與私心，我也在心中默默的期盼著秋天的到來。