        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    我認為玩具對我而言較偏向「玩物養志」。因為在我成長過程中，我從玩具上學到許多知識，例如：原來小汽車的構造長這樣、煮菜玩具的加工過程、收銀機的數加減……。都讓我在接觸不到的領域能夠有所了解。
    玩具種類繁多分為三大分類。古典玩具，古典玩具偏向益智、思考，比如七巧版。小孩在玩的過程中可以鍛鍊動腦的能力。積木玩具，可以讓兒童發揮想像能力，一塊小積木最後可以組裝成什麼？城堡、公主還是機器人？擬仿玩具，為許多仿真玩具的總和，兒童在遊玩的過程中可將自己代入角色，身入其境。也類似於角色扮演。可以養成對未來夢想的方向。
    孩子在「玩」的過程中，我並不認為全是浪費時間和毫無益處。有許多家長認為小孩玩遊戲或玩具，就如同荒廢課業般的不做正事。而並非如此。在生活中並不是只有學習在思考。玩具可以讓孩童的動腦空間更為廣闊。比如：鬼抓人的上手方式、廚房玩具如何更快出餐給客人、打扮洋娃娃的時尚與美感……。而不是只是僅限於國文數學等死板內容。
    我的父親是舊式思想教育者，因為他很看重孩子的學習成果。小時候玩遊戲總是會被問：功課做完了？學校沒作業？等問題。但我認為玩具也能令兒童增長知識，而非玩物喪志。玩具可能是解謎，培養動腦能力。亦或是畫圖增長美感，找尋未來興趣方向的根源。