        花草樹木的氣味記憶
    每年夏天，沿著離家不遠的水溝旁，總能踩在花瓣鋪成的毯子上，觀賞樹上的花風，偶爾落在臉上的花瓣都成了家裡的標本。在各路花朵爭奇鬥艷的春天，長在橋下方的羊蹄甲是我的鍾愛，它沒有桂花傲視群芳的香，也沒有牡丹那舉世無雙的豔，但我總能找到他，如童年的我一樣。
    在外公家的後院，有一棵桑樹。小時候，每當桑葚要採收時，我都會踏著輕快的步伐走到後院採桑葚。那時我還只採得到桑樹最底下的果實，拿著桶子，一邊採還不忘偷吃幾個，最後滿嘴都變得黑黑的，還和妹妹一起露出甜甜滿足的笑容。媽媽叫呼喚著我們，但我和妹妹仍沉浸在桑樹的果香中，那樣的氣味彷彿調味了我的童年，讓我的童年又香、又甜。
    夏日的風柔柔吹拂，淡淡的果香、醇厚的甜香，充滿了整個後院。我捨不得離開，離開那濃郁的氣味；但每當我再次聞到桑樹的果香時，不用約定，我就會自動來到桑葚樹下，像是被氣味吸引著。
    我閉上眼，聆聽桑葉的沙沙聲和在樹葉中的蟬鳴，沉浸在桑樹的氣味中，好香好甜，每年只要到了夏天這時候，我都可以聞到那桑樹非常香的氣味，和非常香甜的氣味，都會提醒我，我小時候有一個非常幸福的童年，現在長大了，我都會去時不時想著那小時候，我有個幸福快樂的童年。