        樂齡出遊
    在這個高齡化的時代，老年人口快速成長，而老年人可能會面臨到身體些某器官逐漸衰老或是疾病纏身的問題。這些問題可能會使這些老年人們不想出門活動的因素之一；可能原本開朗的老年人漸漸憂鬱，這時我們應該規劃一場適合年長者們的「樂齡出遊」。
    帶著年長者出遊有許多需要注意的眉角。例如路途可能不能太遠、交通工具也要慎選、餐食方面也要做調整……等各種大大小小的地方。因為有些長者可能不能久做*或是會暈車、所以要選擇相對舒適的交通工具和搭配中途可以上廁所及休息的時間和地點；餐點上會有需要素食和口味上清淡的改變，然而現在這些問題還是比較好處理的問題。有些長者或許會碰到身體不適的問題，這時就會有需要醫護人員的時候，為了避免拖延到就醫時間，我認為可以請醫護人員隨行，發生問題時能夠及時處理。
    而在行程安排上可以有兩位導遊，一位可以帶領整個行程，另一位導遊可以是比第一位資歷更深教貼近年長者一些的，這樣的安排可以使年長者受到更完善的照顧，在語言溝通及感受上會有所不同。而「樂齡出遊」的意義有很多，可以讓平時因為行動不便的年長者出門透氣、可以讓這群年紀差不多的長者們互相交流、互動……。
    雖然樂齡出遊可能不太方便，但我認為還是有必要，必*竟這可以讓長者們更進一步的跳脫舒適圈，也能和其它不同人生經歷的長者交流，豐富了彼此的視野。