禁止含糖饮料進入中、小學之我見
       我認為凡是物品都有它的一體兩面，有利就有其弊，而「糖」我認為是利大於弊的一項調味劑，但要遵尋*一些規則。
       首先，我並不支持禁止含糖欲料進入中、小學，原困是糖是人體细胞中所運轉的必要原素，可以讓人在極短的時間内提高血糖含量。
在飢餓時，我們做事也會注意力不集中，而要在短時間填充飢餓感就需要糖份的攝取，此時一杯含糖飲料可以使人欲鬆心情，又可以填充人體的飢餓感，我認為這不是其他食品調味劑可以替代的效果。
       其次，我也承認攝取糖份的壞處，倒如：蛀牙、糖尿病、心臟病……，但我認為這些成因都是人自身没有把握好分寸才引發的症狀，如果每個人都可以把含糖飲料當成是一種為解決當下生理需求的一項食品，上述的疾病也就不會如此的頻繁有人罹患，所以在享受放鬆之餘，更應該要懂得自我分寸，有節制才走得更遠。
       最後，我覺得不應該禁止含糖飲料進入中、小學，而是要教有他們如何讓自己自律，控制好自己生活的大小事，若是他們長大後還是没有自制力，在未來賺了錢一樣難逃罹患病變的風險，所以在政策上應要教育取代禁止，讓世人知道含糖飲料的風險，才能更有效的利用糖的利處去彌補其弊害。