        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    在兒童成長過程中，玩具扮演著不可惑*缺的角色，它可以是人們培養興趣的先驅者，也可能成為人們培養不良嗜好的亂源。
    就我自身經驗而言，我認為玩具在人類幼兒發展期扮演極為重要的角色。例如，在孩童接觸玩具的過程中，能刺激孩童手部的抓握能力，使手腳協調能均衡發展。除了促進手腳發展，孩童也能透過玩具認識自我與周遭環境的人、事、物，最後一點，玩具不僅能帶給孩童快樂，更能增加他們在學習中的樂趣，過程中還能培養孩童對事物的喜愛。因此，玩具對我而言較偏向玩物養志。
    在我就讀國小時，父母買了一把玩具吉他當作我的生日禮物，那把吉他小巧且精緻，木把上還鑲著閃亮的塑膠鑽石，當時的我非常開心能收到這份禮物。起初，我也不懂該怎麼使用它，按照影片中的吉他手有樣學樣地擺起彈吉他的姿勢，雖然只彈出幾段五音不全的旋律，但我卻樂在其中。升上高中後，因緣繼*會下加入吉他社並成為幹部，因為小時候對玩具吉他的喜愛，在彈奏一把吉他真正的吉他時能感受到源源不絕的快樂和對吉他的熱忱，很感謝父母在我小學時買了一把玩具吉他給我，如今我能好好培養彈吉他這個興趣並堅持著。