      玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    想到玩具，最直覌’一定會先想到嬰幼兒、小孩子，那它到底是養志又或是喪志？這对’我而言可能和家庭覌’念脫離不了干係。
    我的生長環境說不上大富大貴，但可以保證的是，有什麼興趣、機會，皆是有能力去培養的。進而探討到玩具，市面上很多玩具是以提升創造力，激發想像力而成。像樂高、芭比…它們都是能讓孩子便認識自己、去能動手創造自己的世界，及*使它們可能算一種奢侈，有那個條件讓孩子有個自己打造童年的機會，何樂而不為呢？
    雖然我是偏向玩物養志，但也不是說，玩具就是一個必需品。很多孩子，可能出生在比較生活水平低的家庭，那難道就要因為它們的豐富性而去買這種「奢侈」品嗎？以我看來，更多的是家長对’玩具的態度。一对’重視孩子成長自主性和全方位發展的父母，很可能就有高意識會去為孩子挑選幫助他們成長的玩具。反之，這也不是局*限的，從小妹有接觸过’玩具、甚至電子產品的孩子，也可能因為看過山、看過海、活在有著自由、有著愛的環境下去創造自己对’生命的價值。
    玩物喪志？玩物養志？這真的有標準答案嗎？或許喪志和養志的，是家庭，是生長環境，更是自己。