        玩具對我而言，較偏向玩物養志
    從小到大我接觸許多玩具，不論是益智類或是娛樂性質的玩具對我來說吸引力都還滿大的。但是有一種玩具種類是我從小碰到大的，那就是汽車模型。
    小時候爸爸就常常買交通工具類的玩具給我，這也讓我對汽車產生了極濃厚的興趣和熱愛。甚至於到現在已經晉升成「收藏」的地步。玩具讓我在生活中對多種事物有熱情，例如平常我就會研究汽車的一些知識，汽車品牌的歷史，在以後出社會之後，我也盡量想從事與汽車相關的行業。平常跟爸爸和家人茶餘飯後的話題也都關於汽車，促進了我們之間的情感。
    玩具讓我對事物產生熱情，產生求知慾，對於小時候的我來說玩具就可能只是玩具，但是對於現在的我來說，模型託付的是那個時間代表的意義，當下購入模型的心情，雖然這是一項花費金錢的行為，但是其背後代表的意義和帶給我的感受是不同凡響的，可能是童年的回憶，也可能是夢想的代表。
    玩物養志對我來說是非常肯定的，現今網路上也不乏出現一些反對聲浪指出：「搞不懂那些花大錢買玩具的人在想什麼。」但我想說的是，這些外人看似不懂的行為，其背後都有它存在的意義，玩具可以不只是玩具。而對於古典玩具、積木玩具和擬仿文具，不論是哪種玩具，我相信最初的目的都是為了讓小朋友們能夠從其中挖掘到對事物的熱情以及找到喜愛的興趣。