        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    玩具究竟是否是一種可玩出大能力的中介物，還是只是享樂，仍都各說各話。於我而言，我認為玩具是玩物養志的。在我還小的時候，我也擁有不少的擬仿玩具。我會在商場上吵著媽媽說想買煮飯炒菜類的擬仿玩具，幻想著自己會做飯的那天，儘管當時的我並不會做飯，但我始終對做飯這事保有熱情，如今的我已長大，也不算玩這些擬仿玩具，但我也會炒一些簡單的菜了，這都歸功於小時候的擬仿玩具。
    此外，除了擬仿玩具，我認為古典玩具更是能養志。因為不少的古典玩具都是從古至今流傳到今天的。在享樂的同時，我們也能體會到當代人的心情與體會。同時，也有一些學校會將古典玩具納入教材，從而把歷史的淵源與文化傳授給學生，所以古典玩具不僅有趣，還夾帶著各種歷史文化。而我們也應該將古典玩具傳承下去，讓後代銘記歷史。
    而積木玩具更不用說了，透過單元式或化約式的排列組合，促進孩子們的潛能，也算是我們常說的益智玩具。小的時候就很喜歡用積木建造房子，我覺得積木玩具能促使大腦的發育，因為能引發孩子們的思考。因此，我很鼓勵現代人可以在孩子還小的時候讓他們接觸積木玩具。
    還有一個有趣的事，小時候媽媽也買了許多動物玩具，但我和哥哥卻將這些動物排列成一條條道路，假裝是馬路。這也促進了我們對馬路的思考，對建造有更深一層的了解。
    綜合我的成長經驗，我認為玩物養志。