        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    玩具對我而言屬於「玩物養志」，我認為在玩玩具的同時可以依照不同種類的玩具學習不同的東西。
    就古典玩具而言，古典玩具的樣式非常多樣化，但都簡單好上手，也因其構造簡單，能使兒童依此去做沿*伸，找出不一樣的玩法，這個過程能激發兒童的創意力，因此我會將玩具歸類為玩物養志。
    另一種類的玩具為積木玩具，積木玩具較單元式，我覺得在玩積木的過程能培養兒童的各種能力。像有些積木玩具會在盒子上挖洞讓兒童照對應的形狀放入積木，這種就能增加判斷力。或者只是簡單的堆積木、能在過程中運用想像力和創造力堆出不同樣(犭冒)*的積木組合。能增加判斷力、想像力和創造力的玩具，怎麼會不是玩物養志呢？
    還有一個類別為仿擬玩具，仿擬玩具帶來的優點有許多，例如兒童在接觸有關於歷史的玩具時，可能會因此對於歷史事件產生興趣，或接觸到不同的人物時，因其的事蹟或品性*而對其的個性、志向產生影響，對我而言，因為仿擬玩具的種類繁多，所以在玩玩具的同時能學到的東西也較豐富，屬於玩物養志。
    玩具能帶來的好處如此多，如果早點接觸能培養出興趣和目標的話，比因不玩玩具而沒有任何興趣好很多，玩具能增加視野，對我來說就屬於玩物養志。