        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    從小到大的成長經驗裡，「玩具」是一個無論年齡的長幼都有各自發揮它作用的東西。雖然玩具聽起來是年幼的時期較會接觸的，但隨著年齡的增長，玩具也有其對應的改變。
    前面提到最常接觸的年紀是幼小時期，自然是天真無邪無憂無慮的情況下，但長大後隨著經歷，人生越發的無法或難以再保持那些天真單純，當回想起曾經的那些幸福與簡單的快樂時，成年世界裡的負荷可以暫時的煙消雲散，回到當初原本童年裡才有的感受。
    玩具有分各種階段，嬰兒時期、幼年時期、青年時期以及成年時期。各個時期所衍生出的感受也會隨著年齡的增長而有所變化，不同的玩具種類也會體現出它原本想帶給人們的旨意，從簡單而樸實，到複雜而深刻，都是其中每個玩具值得帶給人們的回憶。也許在其他人的眼中，「玩具」一詞會讓人第一時間感到稚氣，不過其實因著它的時期有所分類與差別，即便在成年之後的玩具，也能賦予它新的定義。
    我認為玩具是玩物養志，它能夠在每個階段裡帶給當時的心情有第一種感受，當成年世界裡被渲染的五顏六色時，兒時的回憶卻能即時的療癒身心並且在龐大的壓力下增添一點快樂。