        玩具對你而言，較偏向「玩物喪」或「玩物養志」？
　　世上有眾多玩具，總的來說可以分成三大類，古典、積木和擬仿玩具，相信大家都有使用過各種玩具的經驗，就我而言，年幼時，３Ｃ產品還尚未普及，理所當然當時幫我消磨時間的東西便是玩具了，我認為我是屬於玩物養志的類型，從小就對於積木類型的拼裝玩具很感興趣，不論是從要對照著說明書一步一步組裝，到之後能憑藉著想像力和創意，自行拼出一個像樣的東西都使我相當有成就感。
　　接著是我對三大種類玩具的分析與看法，首先是「古典玩具」，這讓我想到一些古早的玩具，像是毽子、陀螺、匡仔標，這些都是平價且容易上手的玩具，藉由和他人較勁來提升自身的實力，另一方面也能增進友誼程度。
　　接著是「積木玩具」，這類的玩具很好理解，便是不斷的將小零件拼裝在一起，最後就得到了與某項物体’實際外觀相似的成品，舉例來說如知名品牌－樂高就推出了眾多系列的產品，從動物、交通工具到著名景點應有盡有。
　　最後是「擬仿玩具」，這類的玩具應該是數量最龐大且較容易接觸到的，其中像是動漫或著*是電影裡的角色都時常被製做成模型，這也會使粉私*起了收藏欲，而外觀精緻的作品也會有讓人沉濜*於虛擬世界的想法。