        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    從出生到現在成年了，我永遠記得要上小學一年級那年和爸媽做了一個決定，就是如果我成功戒掉奶嘴，就能去玩具店任選一樣玩具，當時的我成功達成約定，也在玩具店精挑細選了好長時間，最後決定將賽車套組帶回家。
    原本以為自己會像以前一樣玩幾天就將它放在一邊積灰塵，可沒想到的是它不僅有很多場景可以變換，而且還有很多機關，甚至還能再額外增加車子進去，這組玩具就這樣陪伴了我好多年，我至今仍然都還留著，並且也開發了我收藏玩具車、想了解跑車的興趣，也讓我有了努力唸書未來靠自己買一台跑車的夢想，因此我認為玩具對我而言是偏向「玩物養志」的，因為它讓我有了生活的目標和動力。
    我認為古典玩具、積木玩具、擬仿玩具這三者都有各吸引我的特點，首先，古典玩具較容易上手，通常玩一下就能理解它，而且它鮮少有過度的美化外觀和音效，較不容易讓小孩有價值觀偏差；再者，積木玩具能激發小孩的想像力，能讓他們適度的表達自己的天馬行空，也能增進他們對空間概念的素養；最後，擬仿玩具能讓小孩更輕易的了解外面的世界，也能增進他們五官的敏感度。
    最後，我認為玩具對小孩的未來利大於弊，它不單單是享樂的工具，還是開啟小孩潛能的好幫手，所以我覺得玩具對我而言是「玩物養志」。