        玩物養志
    「玩具」雖然包含了「玩」字，但卻不能以此限縮其含義和功能，現今的社會更強調多元化的探索與學習，玩具也僅僅再是傳統認定的娛樂物品。
    在我的成長歷程中，從有意識開始，手裡總是有各式各樣的玩具和遊戲，家人也讓我自己去摸索其玩法，在獲得樂趣的同時亦在建構對事物的認知。例如：古典玩具中七巧板，幫助我以不同角度思考和看待事物，積木玩具則在建構各種多樣自己的天地中激發了無限的創造力，而擬仿玩具則讓我在觀察的過程中，慢慢拼湊對世界的認識。
    玩玩具不僅僅是享樂，人總會多少在面對各種事物時有所體悟和學習，且可藉由日常生活中的事物便有所得，例如：竹製的竹蜻蜓和木製的陀螺等⋯⋯，因此若說買玩具便是奢侈、享樂和浪費，我並不認同，我們不應該以價值去定義一個物品所能帶來的功效，所以即便是小小的古典玩具也能有大大的啟發。
    「玩具」，除了「玩」之外，亦包涵了「學」、「探索」和「啟發」，幼兒從尚未有自主意識時便開始接觸各類玩具，在玩樂中學習，慢慢建構對世界的認識，甚至延伸出獨立思考的能力，這便是寓教於樂，便是「玩物養志」，也是在現今多元化且自主性高的社會中不可獲*缺的歷程。
