        花草樹木的氣味記憶
    閉上眼，倚在車窗旁任奔馳的風拂過臉頰，彷彿還能聞到獨屬芭樂葉的淡淡清香。然我明白那不過是一種錯覺，它香恬但而內斂，總在人不察覺時悄然退場。
    芭樂葉帶有一股沉靜的清香，不湊近幾乎無法察覺。在去果園的路上，我們不只一次埋怨母親安排的行程，在我們眼裡芭樂既不特別吸引人，更不是大眾印象裡的果園水果，沒有特殊氣味、不特別亮眼。母親只微微一笑說，我相信你們會喜歡的。
    踏進果園才明白，芭樂是種需傾身接近才能理解的水果，看似堅硬不摧，但其實需要網袋即*時和全天候的保護；看似寡淡無味，其實擁有他者無法比擬的清香，青草味夾雜一股甜，卻不甜膩讓人覺得僭越。僅僅靜靜地；不張揚地在那裡等待懂它的人去欣賞。
    那在意料之外強烈吸引著我，或許正是一種我想成為的樣子。不耀眼、恬靜寡淡卻宜人而讓人印象深刻，雖無法在第一時間引人注目，但保有純粹、不刻意迎合。與懂得欣賞的人安靜相伴，擁有自己的舞台，也懂得適時退場不遮掩他人的光采。
    芭樂葉的清香已然不存於空氣中，卻依然瀰漫於記憶裡的那片果園，更化作一種孤寂時的心中力量，使我在迷茫時仍然保有自己，用自己的步調沉穩地走下去。
