        当'我打开'课'本
    课'本是课'堂里'不可或缺的一样'东'西，每天上学'背上都背着'沉沉的书'本来'到校园'。起初的我每天都在抱怨着'，直到遇见'了这'本课'本，我才深刻明白，背上的重量不是课'本的重量，而是知识'的力量。这'门'学'科就是薄'记'课'本
    正所谓'”天降大任于其人也，必先苦其心志，劳'其至*骨，饿'其体'肤'”，一开'始刚'上高中的我对'于'这'门'课'一概不通，上课'就算认'真听'也听'不懂。直到看到第一次期中考的成绩'，我才深刻清楚不能再混下去了。于'是我便向好友请'教请'教，希望她能教教我，但她只说'了句看课'本你就会'懂得，但我也会'在一旁教你的。于'是我便决'定自己试'着'理解课'本上的格式等。在这'过'程中，我发'现'其实'薄记'并'没'有想像的那么'困'难'，只要明白每一个'东'西该'放在哪个位置就可以了。
    在探索薄记'的过'程中，我发'现'薄记'是一门'非常有趣的学'科'。你永远'都不知道自己会'拿得什么'类'型的题'目，虽'然解答方式都差不多，但很有可能因为'题'目的难'度而需自己再找寻'其他解题'办'法。在这'神奇的过'程里'，我渐'渐'爱'上了薄记'，每每卡題时'，我从'早期无'能为'力到发'现'如何解题'。这'过'程是个'超有成就感的一段旅程。
    从'恨薄记'到爱'