        季節的感思
    我誕生於金風徐徐的九月，對我來說，那才是一年開始的時間點。
    其實我沒有過生日的習慣，秋天並沒有在我的氣味記憶中留下燃燒蠟燭的煙。但也許是多長一歲的原*故，每年這個時節的我總是異常感性，街頭巷尾的風景都點綴著我的感懷。
    春是緊張的，因為我害怕的蝴蝶在這數個月中簡直陰魂不散；夏天是疼痛的，因為不信邪的我時常邊吃著冰邊接受子宮的教訓；冬是沮喪的，因為陽台上的花草長勢永遠不見起色。而秋最特別，它是頑皮的。萬物在這個過度的季節蛻變：樹木換上新衣、貓狗穿上毛皮、剉冰店摘下招牌轉而販售羊肉爐。悄悄消失的熱浪和乍暖還寒的天氣，伴隨著生活形態無聲的變化，是秋季專屬的捉迷藏遊戲。
    在幼年到青少年時期的十餘載之間，發黃的落葉也被賦予了「新生」的意義。未知的挑戰在我生日的月份開啟，我總在來不及交到新朋友的情況下默默領先大家一小截。有感於歲月流逝，毫毛般的事物在我眼裡都顯得淒美而優雅。譬如褪毛的貓從電風扇前經過，吹起撲面而來的過敏源，我覺得它是橘色的蒲公英。譬如午後兩點鐘不再準時降下的雷陣雨，我認為它是漸漸懂得忍住眼淚的小一新生。譬如停止生長的串錢虅*，譬如價格下跌的椪柑，譬如收進櫥櫃的涼(竹席)*，又譬如校園裡單純澄澈的生命孔，以及今年踏入大學階段的我。
    當乾爽的風從西側迎來，我便知道，新的生活即將開始。
    秋天到了，我準備好了。
