        靜夜情懷
    微風輕拂，片片稻田隨風湧動、起舞，沙沙聲回*盪在耳畔。深吸一口氣，緩慢的吐出，享受著自然和芬多精的洗禮，暗沉的夜令人沉溺，像是被捲入泥沼般無法自拔。
    刺眼的日光與喧鬧，人生的吵雜與馬蹄行徑的噠噠聲，我不願多想也不願回味，遠離塵世的喧囂，在昏黃燈火下側耳傾聽所有細小的耳語是最浪漫的享受。靜夜的黑似是神密*的籠罩，我看不清，也勾*不著，只能由心去摸索和感受。我望盡*無止境的深淵，黑的*深不見底，卻從不曾感到害怕，寧靜的夜晚是我抒發一切的最佳時機。
    偶爾，不快的片段仍會湧上心頭。那不解而銳利的眼神，摀上耳朵仍無法阻止鑽入耳道的謾罵，堆積如山的事物和如巨石般沉重的壓力將我的身體與心靈摔得支離破碎，只能向下墜落，但我不願，我頑強的抵抗與嘶吼，一切都被深沉的黑夜所吞噬，像是海綿一般，將我的憤恨與咆哮都吸收殆盡，回歸一片寂靜與平穩。
    我想逃離，避開那一道道灼熱的目光，似是要將我燒穿出一個洞來。我想逃離一切紛擾與吵雜，與寧靜的黑夜為伍。靜夜的情懷是我拋下所有抑鬱和不滿，訴盡心酸和委屈後的平和，唯有夜與寧靜能承接住我。我想承*著夜晚的輕風，飛翔。
