        截然不同的生活態度
    人生來有不盡相同的生活風格，思考的方向也有一定的差異，在題文中，就可以清楚看出福爾摩斯和華生兩人生活模式的不同，總體而言，_福爾摩斯_較能綜觀全局，所以認為_華生_的做法並不理智，將他的決定視為一種錯誤；而_華生_則注重細節，他所看到的是他想親力親為製作三明治的願望，以及丟掉已購買麵包所造成的浪費。於我而言，我較傾向_福爾摩斯_的生活態度，以下則是我的觀點。
    首先，我認為能理智的分析大局是我現在所需的能力，也是我所嚮往的生活態度，對於大學生身分的我來說，現在的每個決定都可能影響我的未來，若我只觀*注著眼前所面臨的事物，匆匆的依當下的情況作決定，可能會造成往後的麻煩。再來作個舉例，若我受到玩樂的吸引，只想著大一不好好玩社團、參加活動，大學生活就沒意義了，可能就會遺忘的自己應做的本份，反而沒打好學業應有的基礎，形成未來學習路上的阻礙。
    總而言之，我認為_福爾摩斯_的生活態度可以完美的適用於我大學的時光，亦*或是更久遠的未來，像是選擇工作、投資等事都須*要有綜觀大局的能力，才不會像_華生_一般，因一時的願望和想法，反而忽略了整體的情境，而造成負面的影響，形成爾後的遺憾。
