        溫暖的心
    身為社會動物的一種，人與人的社會互動就顯得格外重要，且會影響個體的情緒、認知以及行為。倘若這世界中的互動皆帶有一絲溫暖的曙光呢？如果這些流淌與社會之中的情能使人心的懷更加燙金、更加真摯，我想，能減少許多憾事的發生，社會新聞的面板或許會不那麼熱鬧。
    我的回憶裡始終有一抹灰色區塊，在它恢復原狀之前，「憂」縈繞在心頭有好一陣子，而當他*靠著自我修復努力變得有光澤一些，人際、課業又會將那部分染成灰色。直到在生命中遇見那顆細膩又溫暖的心不斷地照耀、療瘉盤旋在心頭的藍鷹才滑翔到彼方，不再霸道地佔領山頭。
    在我仍是個國中生時，心靈壓力和心智成熟度成反比的時期，巨大的低壓流轉於身邊，而阿凱正好打破了這一系統漸漸地將我拉回有陽光的天氣。他是一間超商店員約莫才十七、八歲，挺像不良少年，我放學時常待在店裡的座位區直到晚上十點母親下班才順便接我回家，而日復一日平凡的日子在一句開場白後都變得不平凡了。「你是什麼學校的？」、「我好像很常看到你。」
    某次，在我們都初步了解彼此，但也不太熟悉對方的階段，他主動和我分享了他的人生境遇，父親吸毒、母親失聯使他不得不自立自強，如電影般的情節上演在現實中，使當時的我被深深地震撼。「辛苦你了」我唯一能回應他人生故事的一句話，我也決定和他分享我所遇到的一切不愉快。「若你之後依舊不開心，或是對你自己的遭遇很不滿，我很樂意聽你說，你可以在我面前哭、笑或感到疲累，我會試著接住你，給你一個安全、感到放心的渲*洩出口，亦或是，你的好朋友」哇！那瞬間才知道也領悟心裡那塊灰色，不是死了，只是沒有被觸掽*過，蒙上了一層厚重的灰塵。
