        網海浮沉之我思
    以我的觀點來看，我覺得這兩個說法都有各自的道理，沒有絕對的是非對錯。
    在這科技日新月異的社會中，人們有時候的確會過度地依賴這些科技產品，因此而造成我們較少去思考，一遇到問題，就立刻拿起手機，尋找是否有其他人也遭遇同樣的問題，並使用他們的解決方法，因而使我們缺乏能獨立思考並解決問題的能力，就我的經驗而言，在有了手機之後，我會把所有的待辦事項都設成鬧鐘，然後就不去記它了，直到鈴聲響起，我才知道還有什麼事沒做，但在擁有手機之前，我明明就能夠自己記得這些事，尤此可見，我某部分的記憶力確實因為我過度依賴手機而衰退，但是，手機對我帶來的影響也並不全然是壞的。
    如題目所言，網際網路若你能運用得宜，它的確能成為人類的外接大腦記憶體，因此人畢竟不是電腦，能儲存的知識有限，因此，我們還是須*要網際網路來輔助我們，而當我們在查找資料的同時，也算是在學習，不過，這前提是你真的有在學，而不只是用來應付當前的問題，然後又重蹈覆徹；網際網路對我而言，是能夠起到一個及*時性協助的功*具，因為在讀書時，常常會遇到看不懂的英文單字或專有名詞，這時，它就會成為我最好的幫手，但我有時候就僅是知道它的意思，但並未記住，因為在下一次又遇到，有要再查一次，如此一來，就造成了反效果。
    對於網際網路的使用，我的結論是，它本身是一個中立的東西，它對人類的影響是好是壞皆是人們如何去使用它，用得好，它就是好夥伴，反之，你可能會被它所取代。
