靜夜情懷
    夜，還是降臨了。世上，並沒有永遠的日不落，當太陽由頭頂向西慢慢墜落，直至下沉至地平線下的那一刻，黑暗，是我一人獨享的狂歡。
    「知道嗎？我是個小氣鬼，所以今夜只能由我一人獨享。」每當黑暗降臨時，我的體內總是有一股聲音告訴我。雖然，這句活像廢話，但，我就是喜歡聽自己心中說出這麼一段話，畢竟，這是我入夜之後必做的小小儀式，讓我能夠這離塵世，獨自欣赏和享受那極致的黑色。
    嗯，我最喜歡黑色了。
    夜深時，我喜歡走至窗前，窗前在夜晚中無法顯現出外面的景像，反而會反射出自己的身影。這樣，就能有人陪我說話了。「你今天胖了不少。」「你也是。」「累了麼？」「不累，今夜夜色如此之美，怎會累？」「是嗎？」「呵，你我心意相通，别問了。坐下，陪我看月亮。」「好。」於是，兩道身影，一實一虚，便坐在窗前，欣賞月色。
    與人一起看月亮的感覺，確實不錯呢！
    睡前，我喜歡看著屋外屬於夜晚的黑，想像著外面可能發生的事。「今夜的月那麼圓，或許，明天就會出現有人被狼人咬傷的新聞。」「吸血鬼會不會乘著夜色偷跑來我家，真是期待。」雖都是些不切實際的幻想，但自娛自樂己足夠了。
    人們都說白色的畫布最好上色，但對我來說，黑色才是。畢竟夜晚在我的想像中，一切事物皆可能發生，就是可惜了我只能獨自享受這份快樂。
    我是暗夜的君王，而黑暗是我的領土。我將獨屬於我的快樂葬至黑夜中，於夜深人靜時取出，孤芳自賞。