季節的感思
    四季的更迭輪轉是靜悄悄的，平時不會注意和察覺，但潛移默化的結果卻總令人對千變萬化的自然產生一股敬佩之心。
    季節的初始是繁花似錦的春天，大自然賦予了這個季節新生和綠意，是一切事件的源頭與萌發，像一個幼嬰剛睜開雙眼，用純真的心情去面對一個未知嶄新的世界。鳥鳴和蝶舞是多麼的熱烈，把每一個新的希望映照在新的生命上。
    夏季猶為特別，暑氣正盛，是四季之最，早上的豔陽高掛而刺眼，午後的雷陣雨顯得倉促又突然，捉摸不定是夏季的日常。夏季像一個人的青年時期，對事情有股衝勁和勇氣，但有時又會被突如其來的困難掐住，陷入進退兩難的窘境，但是一旦跨過障礙，人生會顯得更加豁然開朗。
    秋季的一個安定的季節，一切似乎都己趨於穩定，不會有異常的天氣變化，有時卻略帶蕭索的苦澀之感，猶如人的壯年時期，心中對外界比較難掀起漣渏，卻能在世事的變化中品嘗*到一番獨特的對事的見解。
    四季之末是冬季，寒風禀冽的在枯萎的樹稍枝頭迴蕩，僅剩的一片葉似乎也要被這陣風吹落，好似人生的老年，靜待人生末尾的結束或許葉子被風吹落並不是最完美的結局，但飄落依然可以優雅的著地。
    人生就像四季，四季也像人生，四季是人生的投影，把一生放映在自然的風景裡，以最接近真實的樣子，投射在我們的心中。