貼標籤
       日常生活中不乏標籤，在步調快速的現代社富中、人們一向追求效率。為了能在最短的時間內辨識，因而将繁複的物品或概念進行簡化，取其精華、標籤因此誕生。
   「男主外、女主內」的觀念在現代已老套過時，雖然這對部分夫妻而言仍具有正面影響。當自己的行為遵從標準便認為他或她符合正確的人生理想。又為不敢承擔經濟重擔的女性、不擅長料理的男性增添些藉口。然而明顯的是這句話所帶來的影響，顯然是弊大於利的，它不僅限縮了男女性能從事的範圍，更潛移默化影響傳統社會的價值觀，對於不按照此規訂*的人就加以評批、鄙視。大幅減低人們嘗試突破限制的欲‘望。
    然而若仔細思考這句話的背後涵意‘就能發現其實所想傳達的概念遠遠超出表面所呈現的。「男主外，女主內」其實是在強調家庭工作分配的重要性不能完全由男性或女性包辦家庭事務，可惜許多人只摘取其表面而不知其深義，而這樣的例子也不聲枚舉。因此在接受標籤相關資訊時應把把它視作一項提示，而非全部內容。在閒暇之餘也能更深入探索，讓你的認知不只待在表面亦或是被表面現象所迷惑，或許還能領悟蘊藏在背後、鮮少人所知的智者之言。
    在繁忙的世代裡標籤或許能節省許多時間，但千萬讓你的認知只停留在表面上，否則實在是瑜不掩瑕。