編織記憶：幸福可以被設定！？
    在每個瞬間都會有記憶進入我們腦海裡，有悲傷的、開心的、不幸的，這時候就會有人想要去修改或是刪除那些令我們不開心的記憶。
    假設現在「經驗機器」存在且運作穩定，它也可以讓人享受虛擬的「幸福人生」拋開現實不談這台機器確實可以使人類感受到自己想要的幸福，也許在那個當下也會很快樂。但這畢竟不是現實，兩個世界的差距過大，我認為這不免會對人類的身心靈造成更為嚴重的創傷。
    現今少子化的問題越來越嚴重，許多年輕人身上背負的壓力也已經遠遠超出他所能負荷的，若是此時有這台可以讓人享受幸福人生的經驗機器，他必定會去體驗，一邊是因為貸款、家庭等因素壓著自己喘不過氣的生活，一邊是可以讓自己隨意想像的幸福人生，不僅可以事先設定還能夠定期修改。
    我想，答案應該已經呼之欲出了！在權衡利弊之下，我不會支持開放這樣的機器上市，雖然它能帶給我們幸福和快樂，但是它們造成的不確定因素太多了，首先，它可能會使人們沉溺在其中，不願回到現實；其次，它也許會讓人類不去接受現實導致社會中的亂象，最後，他或許會造成人類的壓力更大。
    理想終究是理想，總有一天還是要回歸現實，修改記憶和使用經驗機器固然有好處，但我們也還是需要去思考它後續所會造成的影響與傷害。