貼標籤
    「標籤」總是清楚區隔開了物種與物種間的差別，這並不侷限於「物」，任何人或是事甚至時間等，都有著不同的分類標準，區分出不同。
    從古至今，我們都活在一個標籤化的時代，這好像是種互古不變的珈瑣，將我們日常生活的思考加以桎棝，從古代孔子告訴他的弟子何謂君子及小人；從中古歐洲發展的主僕關係，從現在網際網路的四通八達，我們似乎被分化的更嚴重了，我們除了需承接好幾代已*來的觀念，現在的社會，似乎還得對自己貼標籤，我們在社群軟體上「打卡」，貼上自己到了這個景點的標籤，而現今社會的標籤現象，不僅於此，甚至還概括到了社會群體意識身上，國與國間倘若發生戰爭，則敵我意識馬上壁壘分明，甚至不必走向戰爭，前期的政治宣傳就早將人民區分開來，統治者的想法很簡單，只要激起社會的仇視，一切將可聽命於他。
    但在這個標籤化的時代，並非只有壞慮，實際我們若將這種社會的集體行為妥善運用於世界發展上，其實有著不少益處，像是美蘇冷戰過後的「全球化時代」，我們開始將不同國家的產業優勢加以區分，進行國際分工，追求集體的利益最大化，使每個國家朝著產業改革及產業升級的方向前進，這些區分國家產業區位的過程不也是種「標籤化」的過程嗎？或許在國際分工中會有競爭出現，但古今中外的世界能有所進步和發展，不也是透過競争下的淘汰機機*，整體國家社會才得以去蕪存菁以此精益求精嗎？因此標籤化過後，我們有了定位和相對應的工作及報酬，我們又再建立一套階級系統，使我們有方向和目標前行，而我們也才得以建立一個穩定的社會系統和國家。
    綜上，我認為「標籤」是一體兩面的存在，只是在於我們如何運用及如何看待一個「分類」的過程，錯用他便會造成國家社會的分化，但我們善用他，每一個人都可以成為標籤化時代下的既得利益者，而我們也可以得到一個有秩序且穩定的國家，我想戰爭的家破人亡以及和平的安居樂業，存在於我們和統治者的一念之間而已。