價值觀的碰撞
    在這個世界上，充斥著兩種人，一種是像福爾摩斯一樣，對繁*事精打細算，能夠貫穿整個事件去思考。而另一種則是像華生一樣，只看到事情表面便開始行動。而我比較傾向華生的生活態度。
    以華生與福爾摩斯來比較差異。首先，對於個性來說，華生屬於急性子，因為他只看到了麵包價格而做決定，並未考量到所有三明治所需的成本；相反的福爾摩斯較冷靜，可以分析所有的成本讓金錢效率最大化。再者，華生講求親手經驗，對於自己所喜歡的事物會想盡自己的力氣去完成；相較之下，福爾摩斯著重效率更多，他寧願用一便士的價格購買三明治，而不想耗更多材料以及時間成本去做三明治。其次，對於關懷弱勢族群的態度，華生傾向竭盡自己所能避免自己浪费食物；對比之下，福爾摩斯偏好自己直接付諸於行動，把自己省下來的錢給捐出去，直接實質的幫助他們。
    舉自己的例子來說，我喜歡自己做模型，每次要用到的工具材料都非常貴，且每次都要花一、兩個月才能做完，雖然很沒有效率，且做出來的成品也不一定比市售的模型好看，但我很享受沉靜在做模型的過程，這能帶給我快樂與極大的成就感。雖然家人們常常反對，但我仍然持續的在做我喜歡的事。
    我認為任何一種生活態度都是有益的，重點在於自己是否能堅定的走自己適合的路，肯定自己的價值觀。