靜夜情懷
    皎月掛在天邊，城市的燈火與之相伴。不同於以往的明亮，此刻的夜，家家戶戶的照明熄滅，留下的只剩寂靜和時不時駛過汽車的轟轟聲。坐在窗邊的我，望著只剩街燈暗黃照明的人間，心靈的平靜如流水涓涓流經全身，如同早上的煩雜被那沉默的黑暗吞噬一般……
    早晨第一聲喚醒我的，不是被風一陣陣搖醒的樹葉颯颯聲，而是鬧鐘煩躁的逼逼聲。在睜開眼後，無數個來自世界的聲響竄入耳中，車子紛紛啟動、人們吵雜的說話聲、廚房中的鍋碗瓢盆聲……四處奔走的聲響貫入我的體腔中，我們似乎已習慣在如此吵鬧的環境中度過每一天的時光。
    但寂靜的夜，總是能將一切喧嘯*化為塵土，將那心中不斷漪起的漣漪歸為平靜。拾起一把椅子，輕輕放在窗邊，此刻的任何一個動作都顯得如此優雅。寂靜的夜，悄悄吞沒了世界的聲響，燈光也彷彿被黑暗抹滅，留下的只是一片平靜。我時常坐在窗邊，享受著夜晚帶給我的平靜，享受著早晨的紛擾被寧靜吞沒的平靜。
    皎潔的月掛在天邊，夜晚的寧靜總是能讓我搜刮一天的煩惱，將其一併丟入黑暗中。享受著夜帶給我心中湖面的平靜。不同於以往在波中形成的漣漪，此刻我的心中，只剩徐徐微風在夜緩緩帶給我的靜……