溫暖的心
    有多久，沒有將溫暖的心傳遞給他人？有多久，沒有被溫暖的心給浸染。溫暖的心在生活中處處可見，而我印象最深的是父母幫助弱勢團體。
    什麼是溫暖的心？它可以是提供他人幫助，也能是從日常的小細節散發溫暖。從小爸爸媽媽就教導我：「我們要珍惜有能力的時候，去幫助需要幫忙的人。」我依舊清晰地記得在我小學五年級時前往一個鄉村的國小擔任志工。走進教室，二十張略微泛黃的課桌椅映入眼廉，窗戶上零零碎碎的缺角是小朋友青春的痕跡，褪色的黑板寫著大大的「歡迎光臨」使我的心頭湧上一鼓暖流。小孩子正在用自己的方法展現溫暖的心。
    一顆溫暖的心宛如一盞明燈，可以為在黑暗中迷茫的人們照耀希望的道路。這一次的服務除了給予物資外，也舉辦了一些小活動。媽媽帶著小朋友在音樂中排成一輛火車，一個、兩個、三個，小朋友手搭著互相的肩膀，在教室裡穿梭。小朋友快樂的笑聲在黑白鍵上跳躍著，譜出了屬於他們的歡樂頌。我負責教導他們課業上的難題，小朋友原本緊鎖的眉頭隨著我生動的解釋逐漸轉化成笑容，我感覺我成功每地把溫暖的心傳承下去。
    一顆溫暖的心如同暖陽，將身受飢寒的人們一絲溫暖。在未來我會銘記「手心向下」的原則，在我的能力範圍給予他人溫暖，並將它傳遞下去。