    當人們年紀逐漸增大以後，世界上就會產生許許多多令人難以完成的事，精氣神都大不如從前，這時社會上就會出現像樂齡出遊、不老騎士等等的專有名詞，吸引老人家放下擔憂，重新找回年輕時候的熱血回憶，在人生的最後一哩路上，完成一生的願望。
    帶年長者出去進行樂齡之旅是一個風險不小的活動，畢竟帶團出去的都已經是一把年紀的老爺爺、老奶奶了，身體或多或少都出現了一些隱患，因此出旅前的準備工作就格外的重要了，要規劃好緊急任務，讓年長者都能安心出遊、平安回家。
    會發明出樂齡出遊的意義是希望讓老人家可以在他們一生忙碌之中，停下腳步，放鬆心情，敞開心房，跟旁人分享自己曾經的經驗、互相交流、豐富彼此的視野，行*成出人與人奧秘的聯繫。
    在出遊時千萬記得不要忽略了長者的需求和感受，老人家也是會感到孤單的，尤其是曾經子孫滿堂，但因為工作等原因，繞*紛*搬離老家，長久都未歸，因此老人可能會變得沉默寡言，因此出旅時要確認老人家有沒有個別的特殊需求，作為須*帶，追*是不可忽視的一件事，也要讓老人家們有互動的時間，破冰、認識彼此、了解彼此。
    樂齡出遊是一件極為有意義的事情，不僅可以讓他們找回主*年的開心，還可以暫時忘卻身旁的困擾和病痛。