縫隙的聯想
   時空間的光與影於韻光間流轉，直至於紙上投影出亮暗之紋，光影於轉瞬間逝去，化為不一樣的光景。我想，人生使是如此吧！亮暗之隙必然存在，交錯間便難以割捨，以言語道，請何謂隙？又為何有縫隙的存在。
   曾有段無止盡付出的目子，令我難以忘懷！為了追尋夢想，那遙不可及的目標，發憤*圖強，勵志愈一次便達成此等鴻途。然我卻忽視了身體的極限，日夜颠倒無休止盡的付出心血，終不能負荷，於這場競賽中黯然退場，反成為最早出局的存在。我仍記得那時父母們於背後支持我的身影，在知悉我倒下的那時，並不是一味的責備，而是以佈滿老繭的雙手輕（手府）*我的雙頰，如今我仍忘不去那般觸感，粗糙卻細緻的情感於那時深烙於我的心中。
   如今才深刻明白，人不若冰冷的機器，能無差别地執行命令；人，使要張馳有度，似那柔情之水。張，如人生之隙，愈有海納百川之雅量；馳，欲如人生之光，愈能擁穿石之功，肆意於之間释放自己的潛力。我對於隙亦因此產生了獨道*見解，與家人間相伴的時光便是我人生之隙，於其中休養生息，儲存動力，待見機域*到來之時便全心全意投入走中，為自己的將來所拼博*！
   我想，人的一生必然與隙相輔相成，沒有隙之庇護，只會逐漸迷失於時空之中。隙，如同生命的存續之泉，為人的生命提供延*護，或如那昔日之休養生息之所，带来不可或缺的力量！
