貼標籤
   現代社會中資訊繁雜，消息管道多元，人們往往將第一眼看見的事物、資訊以特定的標籤來稱呼、了解此事件，從單一方面角度切入就得出自己的評論，甚至是刻板印象，對於被評斷的對象造成影響，長期下來也影響了社會價值觀。
   當我們僅依外貌，過去經驗就加以評論，認為對方理所當然會表現的如所預期，像是時常看見膚色較深的人，便先開口詢問是否為原住民，或是否因熱愛體育，我們將「深膚色大多是原住民或者愛運動」這個標籤套入所遇到擁有深膚色的人。再加上新聞時常報導原住民能擁有較佳的運動表現，這些想法的觀*連*深植人心。這些特徵被大眾當作是一個合理的思考方式，個人思維被框架住了，少了從其它特質、面向更深入了解事件本身的機會，可能誤會或對事件本身產生過高的期待。
   然而標籤若是能加強個人認同、提升自信心，那就能成為使自己更進步的好工具。像是星巴克的店員有「咖啡大使」這項名稱，當自己被別人以這項標籤來認識自己，他人認為此員理當擁有豐富的相關知識，並且能提供高品質的服務態度滿足大眾需求。員工為了能符合此稱呼，更加努力工作，期許自己能符合大眾的期待，造就團隊的形象結合本身。
   我認為可以利用「標籤」來初步認識事件本身，但絕非僅依靠標籤所涵蓋的特質給予評論，因為標斷限制了我們思考的方向，然而並非每件事物、對象都符合標籤的思路。