網海浮沉之我思
    在這茫茫紅塵中的我們，如今不只需面對人事和天命，亦有科技已逐漸滲入我們的生活，改變了生活樣態，疑問也隨之萌芽茁壯，成為當今所需謹慎思考之事。
    老師常調侃我們這代年輕人什麼都差，學習力也好，思考力也罷，往往應舉一反三的知識在老師一次次的失望中變成必講觀念，生活多了各種便利的機器，機器卻也成為大多學生的思考模式，可謂「一步一腳印」，不問不說便不會做，如同需下達程式語言方可運作一般，只因如今不需多思考原因，手機上一按便可知曉答案。科技進步反而造成人類退步？
    亦或許能觸及到的知識海洋更寬廣，我有一位同學就成了極端的偏科戰神，對於化學領域有著濃厚的喜愛之情，而一股腦兒的鑽進自己的小天地，一路衝刺到了大學有機，且拿到了化奧的獎牌，這一切全靠信念與一塊會發光的鐵板，一路高歌猛進，成為了我仰望的存在，網路資訊成就了他，他不需同我們學廣而雜的知識，只需多磨練自己的武器。
    我較認同網際網路是我們的外接大腦記憶體，因知識來源的侷限性被打破，不再取決於週*遭環境，框架已破，只等我們跳出，不過我們需更多的毅力與勇氣，才可跳出科技製造出的舒適圈，他能使我們更加強大，亦有更加安逸於疲弱的現況。