        花草樹木的氣味記憶
    記得小時候最常接觸到的是奶奶家陽台那一盆一盆的蘭花，奶奶每次去菜市場買菜的時候經過花店都會忍不住進去看兩眼，像是對蘭花有某種執念似的，每次進去都一定會帶一束出來，拍照和我們分享。漸漸的我也習慣了每次去奶奶家都會充滿著蘭花香，在奶奶的悉心照料下，那些蘭花像是被愛包圍一樣，用香味表現它們的幸福。
    奶奶說，我們平時沒辦法陪伴她的時候都是這些蘭花讓她感到不那麼孤單，蘭花清新的香味也會讓她感到開心和放鬆，而我也很喜歡，香味彷拂*可以讓人暫時忘卻煩腦*，心情變好，非常神奇。
    蘭花的香味在我的童年佔據了很大一部分，小時候常喜歡和堂弟堂妹們在奶奶家前面的中庭玩耍，伴著蘭花的香氣玩得不亦樂乎，在另一種意義上蘭花香也算是陪著我長大。隨著年齡增長，去奶奶家的次數愈來愈少，除了逢年過節，平時幾乎很少再去了，連帶著蘭花香也在我的嗅覺記憶裡慢慢淡去，這麼多年，奶奶家陽台依舊充滿著蘭花香，但卻少了我們嘻笑打鬧的聲音，而我也將逐將*淡忘曾經貫穿我童年美好生活的氣味，如今久違的回一次奶奶家，聞到熟悉的氣味仍會感慨小時候童真愉快的日子，對比長大之後的壓力，真的非常懷念，