        花草樹木的氣味記憶
    一陣風吹來，徐徐地掠過我的臉龐，夾雜地是清甜的果香；是芬芳的花香；是清爽的草香，不同的味道總會勾出人們不同的記憶；不同的感受，不同的過去，而我最熟悉，最喜愛不過的是草地的味道。
    回憶每次奔跑在操場，不是體育課就是在比賽，一陳*不變的場景裡，我只有放空才能持續奔跑著，很無聊也很無趣，我不知道從何時起，跑步的樂趣只剩下與同學調侃今天怎麼又肌肉酸痛了，漸漸地，我開始不去跑步，我覺得這個行為失去了意義，為什麼要像機器人一樣，毫無感情地重複動作，所以我離開了那曾經令我健康的操場，丟棄了以前我。
    一天雨天，起初夥伴們認為我很忙才沒有來，但一週兩週的過去了，他們前來關心我為什麼不去跑步，我告訴他們原因，他們卻責備我為什麼不給予它意義就好了，便拽著我走向了操場，剛下過雨，地上比較低窪的地方形成了小水坑，在陽光地照射下，厭厭地景色卻閃耀了起來，就像油畫般細膩，他們嚷嚷著要我去感受，要我去明白它的樂趣，於是我深吸一口氣，那青草香如同爭先恐後般衝入我的鼻腔，與平時不同，它似乎更加強烈，更加令我清醒，那股香味似乎將我的想法踢出了腦外，讓我開始期待明天的它又是如何，於是那日午後的草味，成為了組成我的重要回憶。
    一陣風吹來，徐徐地掠過我的臉龐，我期待那是清甜的果香，還是芬芳的花，抑*或是清爽的炒香，不管哪種香味，能為喚醒人們記憶地，就是屬於你屬於自己的香味。
