        花草樹木的氣味記憶
    「噹——噹——噹——」每當放學鐘聲響起，同學們背著書包以迅雷不及掩耳的速度前往校門口，而我也不例外，每天最期待的時光就是放學回家，距離家門幾尺之外便可聞到陣陣花香，是奶奶親手栽種的含笑花，那個香味是多麼令人陶醉、迷戀。
    猶記國小暑假我和奶奶每天都會一起去庭院賞花，奶奶也會傳授給我種花的秘訣、分享她的豁達人生觀，在我心情不好時，只要聞到含笑花所散發出的香味，煩惱彷彿煙消雲散，而這一切都要感謝奶奶的付出與辛勞，讓我的童年添了一個美好回憶，也讓我的嗅覺多了份熟悉的味道。
    一眨眼，我就成為了大學生，時間不停地流逝，而我所依賴的花香也隨著時間消失殆盡。三年前，奶奶因為疾病離開我們了，自從奶奶的離去，那些含笑花跟我一樣都失去了依靠，承載著我童年回憶的含笑花，經歷多次的大自然威力，最終難逃死亡的命運，而這一切似乎宣告著我的童年正式結束了。
    含笑花是一台相機，記錄著我與奶奶的回憶；含笑花是一瓶魔法藥水，人們一聞到香味，心情會愉悅；含笑花是避風港，帶給我滿滿的安全感，儘管如今已不存在，那個香味依然會成為永恆且永遠印在我我的腦海裡，刻在我心裡的最深處。
