        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    現今對於玩具有著各適*各樣的看法，而這都顯示出不同類型的人對玩具消費看法的差異性，而玩具對我而言，較偏向於「玩物養志」這一方面。
    玩具種類在市面上繁多，大致可以分成古典玩具、積木玩具和擬仿玩具這三大基本分類。古典玩具的特質在於造型簡單，易於兒童把玩。相反地，擬仿玩具試圖模擬現實上或想像上的事物樣貌，而這些樣貌都有可能導致兒童往其方向近*而產生興趣。而積木玩具對比前面兩種玩具相較簡單，積木的造型雖然是固定的，但兒童的想像力是無限的，在他們眼中，那便是搭建房子的基石、交通工具的零件、建起橋梁*的木材……，而這些特質便是讓孩童在年幼時期所可以訓練創造力的方法。
    在我的成長經驗中，家人總是會給於*我許多的玩具，帶我體驗各式各樣的童玩，以此培養我創造的能力，在成長的過程中，我也的確可以在某些事物上得出其他天馬形*空的看法，在學習時，也會嘗試以玩玩具的方法去理解，使枯燥的過程變的有趣且有動力去了解知識。
    對於玩具是否「玩物喪志」或「玩物養志」皆屬每個人自身的看法，而我對於玩具保持著「玩物養志」的想法，不仿*在這漫長的成長過程中增添著些許的樂趣。