
人們無時無刻不在為他人貼標籤，或許，就在我們自己都沒注意到的瞬間。當我們對他人的第一印象留存心中時，就是貼標籤的一種，舉倒來說，在看到一個高個子的男生時，我們會直接聯想到他是不是很會打籃球，可在產生這個印象的當下，我們不知不覺把「男生」、「高」與，「籃球」連結在一起，進而連結出高的男生會打籃球的誤解。也許他只是單純的基因遺傳也說不定呢？
可當我們在為他人貼標籤的同時，或許已將負面的刻板印象也加進去。以身常最常見的原住民學生来說，很多人在看到他們時，會不自覺的認為他們是靠加分才得以有好的學校，進而認為自己高人一等。可大家不會特別去思考，原住民學生需考自己母族的原住民語考試才有加分的機會，付出比我們多的精力去學習保存、傳承這些珍贵的文化，又或者是根本不需靠加分，憑自己的實力而考上好學校的呢？我們總是將對他人的標籤侷限在既定的刻板印象中，反倒將貼標籤一舉成為腦子裡潛移默化的，「微歧視」，不僅使標籤失去客觀，也會對他人產生不好的感受，陷入絕對主觀中。
但標籤並非只有壞處，當我們在為他人貼標籤的同時，能在好的客觀條件下加上主觀讚賞，就不失為正面的舉動，並成為進步的動力。當我被貼上好的標籤時，會想努力貼近别人所給的標籤意涵，進而約束自己，並朝好的方向前進，讓自己成為配得上標籤的人。因此，正面標籤不但能給予人好的情緒價值， 更能在心理作用的刺激下調整自己的作為，最大化自己的優點。
「貼標籤」一舉早已深入生活中的每時每刻，而當我們在為他人貼標籤的同時，不妨先好好認識、了解對方，不隨便將刻板印象代入到對他人的標籤中，相信我們都能讓身邊的環竟爱得更加友善、美好。