        樂齡出遊
    時光飛逝，許多老年人在身強力健時，為了能夠多賺一點錢而賠上了自己的青春年華。不少人也在這段艱辛的路途上，沒能完成夢想，甚至身軀也因時光的流逝而衰弱。
    「樂齡出遊」，類似的計劃*已經在臺灣各地逐漸蒙*芽而出。例如：臺灣知名的網紅_魯特_就會帶著許多老年人騎車環島。又或是弘道老人福利基金會所推出的「不老騎士」。冒著巨大的風險帶著高齡人環島出遊，不外乎是為了讓他們實現他們在這歲數己*難完成的夢想，並且在這過程中透過與各個來自不同家鄉、不同的職業以及有著不盡相同的人生經驗的騎士夥伴進行交流，豐富了彼此的視野，也替自己的人生渲染上不同色彩。
    想要帶著長者出遊，行前的準備一定是必不可少。以網紅_魯特_帶著平均七十幾歲的騎士們環島為例：在這群不老騎士中，有一些人因為上了年紀而有了高血壓、糖尿病甚至罹患了癌症，也害怕中途發生意外就醫不即時，所以在車隊的尾端都有一輛救護車載著醫護人員隨行，並且有著警察在一旁照顧著騎士們，以免發生事故。而在旅途安排方面，則是安排了許多停靠補給站，讓這些高齡騎士們能夠充分休息再上路，避免發生精神不濟而出意外等等的事故。
    故*然帶著高齡人士出遊不是一件簡單的事，而是需要透過心思慎*密的安排，才能避免發生事故，讓「不老騎士」們完成自己的夢想。
