       當我打開課本
    自然科學課本内的公式們對我似乎有段不小的距離，各種千變多樣的符號讓人難以連節*，是課文中的細致描寫拉近了我與這些無價知識的距離。
    千個公式也沒法像實驗一樣簡明的表顯出一個概念。然而，實際上課是少有機會能實際進行的，這時課本中的圖像和描繪的語句就是唯一的靠山，讓人能快速且全面的了解公式和原理所表示的事物。
    而在這麼多樣的實驗中令我最印像*深刻的，而又未能進行的是一個關於電與磁的實驗，在實驗中因為變化過於維*小，學校的實驗設備無法進行實驗，因而只能透過書中的內容來了解真實的狀態可能如何，俗話說：「別讓貧窮限制了你的想像。」，課本們正是一大工具讓我們的想像有依有俱*。
    自然科學講的是萬物的運行，自然而然要看見現實的情形才讓人比較好去理解背後的原理和理綸，然而實驗所要求的時間和金錢並非每個人都能夠承單*的，而自然課本最重要的使命之一就在此處了。
    課本並非單纯的課文內容而已，其中的圖片和各類生動而又不失精準的描寫。如此內容讓人就算是在進行考式*的準備時，也還是能由其中想*受和感受到取得知識的快樂之處，無趣呆板的概念得到良好的詮釋。這也正是課本最大的使命，傳受*讓人想學習的知識。