        當我打開課本
    回到十年前我還在讀國小時，那時每放完寒暑假回到學校，同學們便會分享自己在假期期間和家人去哪裡旅遊以及看到了什麼稀奇的東西。然而，當同學們聊得愈盡興時，我卻愈感到鑫愧，理由是我的父母假日都要工作，根本不會帶我出去完。不過，當我在地理課打開地理課本後，我有了新的觀點：「就算不曾出過國，在家中的書桌前也能環遊世界。」
    當時的那本課本在介紹台灣的地理，從台灣附近的海域及山脈走向，到經過幾個世記*才形成的自然景觀應有盡有，讓我看得目不轉珠。於是，從那時開始，地理課本成了我生活中的必備品，無時無課*都會攜帶在身邊。而我最喜歡的自然景觀是女王頭，不只因為它奇特的外型，更重要的是，它那經過多年的風吹雨的侵蝕下，仍然立不搖，並展現出自己獨特的一面。當我花更多時間仔細的讀著地理課本中那整齊排列的文字後，啟發了我對世界的遐想，瞥見了世界的樣貌。原來，旅遊也能只是坐在書桌前，翻動著別人在旅行中花費心思的著作。
    課本讓我們進入知識的想像，並帶領我們經歷各種驚奇的旅程，點燃我們對知識的熱情，而這一切的原頭，是我們放下手邊的事物，回到那積滿灰塵的書桌，並「打開課本」。