        當我打開課本
    環遊世界一直都是大部分人的夢想，我也經常幻想著，但因時間和金錢的雙重打壓下，我也不得不低頭，就當我認為只能獨自幻想各地場景時，它出現了，社會科三巨頭，地理課本。
    或許是基因的武斷，從小相較於理科，文科內容對我來說有如搖籃曲般，每次都輕輕引領我進入夢鄉。但在某年的暑假出國旅遊结束後，我就對國外旅遊抱著濃厚興趣，想每年都去不同國家體驗當地特有文化及生活，不過考慮到家境因素，就不強求家人，想著有朝一曰靠自己前往向*往之地，但我內心卻壓不下想出國的心，在這時，學校發下了 地理課本，翻開瞬間，各國環境、文化都衝進腦海，彷彿發現新大陸。
    這幾年時間，在影片和課本影響下，現在最想去的國家由冰島登上冠軍，那夢幻的極光、獨有的地熱都讓我無比期待，沒去過根本無法想像有多驚人，每當我打開地理課本都會被衝擊到，如同身歷其境般站在極光下這大自然的美。榮登第二名寶座的是埃及，那神密*的法老王，古老的金字塔均讓我感到刺激又興奮、網路上的影片也沒課本上講的如此细，地理課本彷彿是我心中的綠洲，不讓失去曾經那天真的心。
    雖然我是根本上的理科生，對文科內容一點興趣也沒有，但地理課本就是那例外，可想而知我有多享受在其中，它陪伴了我無法出國的日子，讓我體會到國外的樂趣。