        當我打開課本
    當我打開物理課本，在紙上各種物理學公式以及各種不同的理論，都是由前人經過大大小小不同的實驗，花費他們一生的時間來進行研究。而這一本物理課本聚集了非常多偉大的諾貝爾獎，而我能深刻的感受到來自古今中外物理學家對於追求知識的渴望、物理學的無遠弗界以及在未知的世界中尋找未知的答案。
    宇宙是人類還未完成探索的領域之一，而人類對於宇宙的研究從幾千年以前就開始了，一開始是用來預測天氣、時間、方位以及運勢，不過自從人類在二十世紀發射火箭上月球之後，人類對於宇宙的認識也逐漸增加。
    雖然人類探索宇宙已經有上千年了，但這對於巨大的宇宙來說遠遠不夠，宇宙中有許多事正在發生，而任何一件事都可能顛覆我們的世界，而人類往往對未知的世界感到好奇，所有的知識正在等著我們去探索。雖然在這過程可能會需要好幾百萬年，不過只要我們能持續地前進與記錄，知識就一定越多。
    課本的知識，都是前人留下來給我們寶貴的禮物，許多知識都是人們窮盡一生來追求的，我們現在所仰賴生活的東西，以及各種不同的科技力是，都是利用知識堆積出來的，我們要善用這些知識的力量，打造出比現在更好的未來，並且傳承到未來，點燃人們追求知識的熱情。