編織記憶：幸福可以被設定！？

現在科技很發達，有人發明了「經驗機器」，可以讓人體驗虛擬的幸福人生。我覺得這個機器有好有壞，好處是可以讓人放鬆心情。因為現在的生活壓力很大，每個人都很緊張，如果可以用這個機器讓自己開心一下也不錯。

但是這個機器也有壞處，最大的問題就是人可能會太沉迷。很多人可能會整天躲在虛擬世界裡，不想面對現實生活。這樣子的話，他們可能就不想工作、不想讀書，只想一直用機器做白日夢，這樣對社會不好。

我認為這個機器不應該開放給一般人使用，因為這樣會讓人失去生活的意義。如果人生都是機器幫我們安排，那我們還算是人嗎？我們應該要自己規劃人生，不能都靠機器決定。

不過，如果這個機器只用在醫療上，幫助那些需要治療的病人，我覺得是可以的。像是有些人心理受傷很嚴重，如果用這個機器可以幫助他們重新找到希望，讓他們想要繼續活下去，這樣的話這個機器就是有價值的。

總之，我覺得「經驗機器」不能隨便讓大家使用，但是可以用在醫療上幫助有需要的人。我們要記住，真正的幸福應該要靠自己去追求，而不是靠機器來設定。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25