　　　　花草樹木的氣味記憶
　　中秋佳節將至，母親在外頭採集一些花花草草，將客廳佈置了一番。客廳中間有一小長桌，桌上放了三朵平躺在盛了水的小碟子裡的雞蛋花，將鼻子湊近一嗅，我再次回到了，那猶如淡黃色花瓣甜蜜的童年。
　　幼時的我，視外出散步、兜風為最大消遣，朦*懂無知之際，透過與自然親密接觸認識我所誕生的世界。當中，令我無比沉醉的，莫過於那似花似蛋的雞蛋花了。花瓣以完美角度組出一圈、黃黃白白的外表，以及香氣撲鼻的甜美花香，使雞蛋花成為一朵典雅的花兒。我最喜歡將花朵摘下，插入耳朵上方髮縫，再搭配粉紅色的小洋裝，開始幻想自己是為來自_阿爾卑斯山_的姑娘。到了晚餐時間，在祖母不耐煩的催促下，迫不得已的我只好變回普通小女孩。這樣日復一日的生活一直持續到了小學高年級。
　　告別小學生活後，我開始將注意力放在課業，因此出遊頻率大幅減少，心中來自遠方的少女的夢就此劃下句點，成了被厚厚灰塵掩蓋的記憶。然而，中秋節的那三朵小花，彷彿喚起了那陳*封多年的過往。嗅入的花香溜進肺裡，進入血液，最終通往心。我都忘了！忘了小時候我是如此的快樂。
　　我擁有一個美好的童年，是件隨著雞蛋花香的童年，如今，我成長許多，來自童年的眾多事物已不復存在，剩下的是無盡的回憶，我曾經沉醉的香氣。