        貼標籤
    在日常生活中，我們常常被貼標籤，有的人可能長的比較高、身材較瘦就被叫成「竹竿」，但是這只能形容其外貌，並不能展現其特質，况且當事人也不一定喜歡。
    「標籤」是將複雜的東西簡單化，就像數學將複雜的公式簡化成一行式子或一個數。然而，這只是根據其外在的表現來判斷一個人，我們甚至連他的內在特質個性都不知道以致於會有刻板印象的產生。以我為例子，小時候由於身材較胖，被貼了「胖子」的標籤，進而衍生出我只會吃不太會運動。但是自從跑了一千六百的長跑比賽後因拿到了佳績，同學們都大吃一驚，而那被貼上的標籤也就默默的消失了。正所謂人不可貌像*大概是這樣來的吧！
    在我看來，我覺得貼標籤這件事情有好也有壞，例如：星巴克的員工不一定只會做咖啡、身形胖的人也不一定跑的慢，不能依人的外表去判斷整個人，而是應該花時間慢慢的去了解這個人的內心身*處的潛在特質。反過來說，若你給予一個人一個正向的標籤，那被貼上的人可能就會往標籤所喻示的方向發展。像是蘋果公司的產品故障診斷的工程師，被稱為「天才」，這不只讓他們願意提供顧客更好的建議，也是給他們一個職業的肯定，使他們有繼續努力的動力。
    「標籤」在我看來是一把雙面刃，至於它的好壞完全取決於使用它的人。若我們能利用貼標籤的方式給予人正向的鼓勵及支持，而被貼標籤的人也努力的達成目標符合標籤上的內容。那將會給他人留下更好的深刻印象，也能使那人擁有更多展現自己個人價值的機會。
