        福尔’摩斯与’华’生的两’種生活态’度
    读’完这’篇文章后’，我认’为’我更倾’向于’福尔’摩斯的生活態度。首先，福尔’摩斯在华’生出去以前就交代了华’生"请’不要出去太久"。結果华’生因去了南边’的贝’克街买’食材而花了將近一个小时’的時间’。从’这’两’句话’能大約猜出北边’的路程会比南边’来’得近一些。福尔’摩斯认’为’，就算北边’的面’包比南边’貴了一便士，但北边’的火腿却’比南边’的火腿便宜了三便士，如果到北边’去买’三明治食材的话’或许’还’能省下两’便士。这’两’便士还’可以投入幫助非洲小孩的捐献’箱，这’不但做了件好事，还’幚助了那些小孩。如果到北边’的街上购’买’食材，不只能省下两’便士，还’能幚助非洲小孩，或许’路程还’会’比較靠近。而华’生或许’考虑’的沒那么’周到。华’生只想到了南边’的面’包会’比北边’的面’包便宜一便士，但他沒有考虑’到两边’火腿的价’格差了三便士。他也沒考虑’到如果和米莉女士买’那一便士的三明治的话’会’更便宜。所以我认’为’我更倾’向于’福尔’摩斯的想法与’生活態度。我认’为’福尔’摩斯他的考虑’会比华’生来’得更加周全与’合理。