        編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶是每分每秒都在被記錄，無論是小小的爭吵或是與喜歡的人一起相處的時光，都會被記錄在腦中，記憶雖然不像照片一丟就消失，但有些平凡小事也會隨著時間漸漸遺忘；假設經驗機器真被拿來使用，那到底是好事還是壞事呢？
    每個人都有各自不同的生活，也常在生活中發生快樂和不愉快的事，每一天都是嶄新的開始，沒有人會知道今天會發生什麼插曲；但如果使用經驗機器來安排自己的人生，過著規律，像拿著劇本開始過生活，雖然可能完美，但這樣(木義)*的生活會有趣嗎？對於強迫症的人而言，說不定是萬能工具，對於喜歡冒險，勇於挑戰的人來說，可能覺得不需要吧，每天以期待的心情去面對挑戰也是很棒的經驗；但是對於憂鬱症患者呢？若他們使用機器把壓抑的記憶消毀，換成純真充滿美好的記憶，從而改善患者的病情，那算是治好了嗎？
我的人生經歷了快二十年的時間，期間也發生了許多不如意的事，像是考試沒達到標準、與朋友大吵一架、意外受傷甚至經常惹父母生氣，但這些都過去了，也順利解決了，雖然方式不太對，但透過這些經驗來吸取教訓，不是最快的嗎，但如果安排我的人生，我可能還是會選擇過現在的人生，若想改變多的人生就不要靠機器，靠自己的力量也會有不同的收獲*。
    我認為經驗機器這件事並不是壞事，要看自己怎麼安排吧，若是不拿來做些犯法的事應該都還行吧，若自己選擇的完美人生是自己喜歡的，那就沒什麼問題，我認為把機器用在病患上，可能對於醫療會更進一步。