世上玩具的種類繁多，而個時代的孩子都會拿日常生活中取得的物品製作玩具。而直到啟蒙主義才開始出現了專門替小孩製作玩具這種現代化形式，這些人開始肯定遊戲對孩子是不可或缺的，在提倡學習教育的同時也因注重孩子在玩樂中快樂學習的過程。
來了玩具大致可分為三大類，分別是懷舊童玩，像是七巧板、陀螺；積木玩具，如樂高；以及擬仿玩具，例如芭比娃娃。
從小有記憶開始，幼稚園的我無論是在學校又或是在家時，我最喜歡玩的辨識積木，靠著自己的想像力，沒有成績的束搏*，學會好多好吃的，老師的指點，可以說心所欲的建造獨一無二的高樓大廈是最無憂無慮可以盡情揮澈*創意的時候。
然而到了國小開始沉迷與拼圖遊戲，不再像是積木不可以自由的創作，而是有了一定的規格，必須按照制式化的方式排，漸漸的我發現，「玩具」好像不再是只用來「玩」的東西而是可以在過程中經歷思考、推理而有所成長，雖不失玩樂的喜悅。
到了國中有斷*時間特別喜歡校園偶像劇的日本動漫，而這喜歡不單只是喜歡人物角色、畫面特效，而是一份「嚮往」，像往我的校園生活是否也能像動漫裡一樣，進而去模仿、收集動漫的角色周邊。這種玩具對我來說更像夢想的寄托。
而現在我最喜歡的玩具辨識收集吉伊卡哇和三麗鷗的玩偶，表面上雖歸類而玩具，但我認為他們更像是我心靈上的夥伴，會想去收集，本質上雖然沒有真正「玩」的作用，但擁有他們的時候心情會特別的愉快。
在從小到大的回憶裡，「玩具」漸漸從實質上的意義，轉變為內心的陪伴，而長大後的我雖承認買這些「玩具」為享樂主義的行為，但絕非網路上自，而是網路揚智，培養我內心同去的靈魂。