玩具對你而言是⋯⋯
每個人的童年都一定有「玩具」的存在，不論是路邊的樹枝，或是昂貴的芭比娃娃，而他們存在的意義是為何是浪費掉的寶貴時間？還是培養能力的起點？會為我們帶來些什麼？還是奪取些什麼？
在我的童年時期，曾在鄉下老家利用落葉、石頭玩過扮家家酒，是我幼時最記憶深刻的事，通過想像力去為這一切樸素的大自然換上濾鏡。這片葉子是牛排；這朵小花是海鹽；這顆石頭是鐵盤，每一次都變換成不同的型態，只要我有足夠的創造力，這些甚至還稱不上是玩具的物品，可以為我腦海裡的色彩及畫面增添許多不同的模樣。
第一次體會到在身上花心思搭配的快樂，是我的第一個芭比娃娃。大部分的小女孩肯定都夢想者有一整套的芭比娃娃公主，當然我也不例外，自從生日當天收到它的當下，我開始天天思考要如何為他裝扮，今天穿粉色亮片公主裙配高跟鞋，明天穿網球套裝配運動包、鴨舌帽，開始對顏色有更多敏感度，對服裝造型有不同的奇思妙想，可能很無厘頭，但也僅有此時才能有這些最純綷*、最獨特且從未被污染的創造力了。
「玩具」的存在對我而言是不可替代的，不管是對於童年的回憶，或是在我腦海中僅存的一些最初的豐富想像力及創造力，在初出茅廬的年紀，透過它們，構造出了我對世界的第一步認識。