玩具對你而言偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
對於此問題，我想最重要的是先分清何為玩具、怎麼玩以及遊玩時長。現代的玩具種類層出不窮，玩法更是五花八門，例如在我兒童時期，流行的玩具不外乎是洋娃娃、汽車模型等，而如今孩童的玩具好像全都指向同一個物品——手機。
依照我幼年時的經驗，我會認為玩玩具是一「玩物養志」。小時候，我的家長時常給我洋娃娃以及樂器類的玩具，陪著我拿著娃娃對不同角色進行各種演繹，這時我更能理解大人平時隱藏的情緒，成為一個善於觀察的人，只是出於母親的偏愛，但我也不期望玩出了興趣，在音樂領域拿到了些許成就。我認為我的童年是一個對「玩物養志」很好的例子。
將時間放回現代，大家的玩具早已成為了各式電子產品，但又依照玩具的分類：古典玩具、積木玩具和擬仿玩具，現正流行的「手機」貌似本就不是玩具的一環。那麼將手機踢除玩具分類後，現代人還以什麼玩具為樂呢？還會玩玩具嗎？我想是有的，就拿我最近迷上的解鎖遊戲為例吧，其是由兩個環組成並鎖上，玩家需藉著觀察來解開鎖，硬要分類的話其應屬於積木吧，不但能訓練想像能力，也能培養耐心，長期的遊玩和訓練下來，創意和耐心應能精進不少。
綜上所述，我認為玩玩具的本意一直是「玩物養志」，其能培養些許技能、找到興趣，影響是十分正面的，我想，擁有玩具的孩子童年必定是幸福且富有創造力的吧。