玩具對我而言，較偏向玩物養志
    從幼兒園的小班開始，我的生活便充滿了玩具，玩具帶我去了全世界，讓我成為任何我想要的，在那個沒有行動能力的年紀，我認為是玩具拓展我的眼界，知道自己喜愛什麼，厭倦什麼。
    我從小就讀的幼兒園主張蒙特梭利教育，孩子來到學校第一件事不是什麼，正是玩玩具，孩子們可以在眾多經特殊設計的玩具中自由選擇，何為特殊設計？幼兒園的玩具透過遊戲的方式，設計出能一邊授與孩子不同能力的功用，因此孩子在選擇玩具時，更是在選擇今天要幫自己上怎樣的課。
    當時我最喜歡的一款玩具是有各式不同衣著打扮的人偶，他們穿的不是一般的衣著，而是各國家各族群的傳統服飾，而我要將打亂的人偶重新放回對應的國旗位置，那時的我也是因為覺得人偶的衣服漂亮才特別鍾愛那款玩具，但殊不知，玩具已經帶我踏遍世界。
    我一直自豪我是個有內容的人，從小我就比別人知道的多，但同一年紀，我走過的路並沒有比較長，我認為正是玩具助長了我的眼界，甚致*我如今選擇的未來，也是來自玩具的見解：正因我特別喜歡手作類型的玩具，且擅長用布做自己喜歡的玩偶，玩具成了我在未來路上的巨人肩膀，因此，多讀書之餘，也多玩玩具，可以使得見解較深，眼界較寬。