玩具對你而言偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
至少我身邊就充斥著玩具，無論是傳統的陀螺、尥*仔標，甚至到能自行組裝的樂高和鋼彈，我樣樣都有，倒也不是因為家財萬貫使我至少擁有數不清的玩具，而是因為我媽媽堅信玩物不會喪志，甚至是個養志的大好助手。
有別於傳統家庭，我媽媽能有這種思維屬實難能可貴，當然，這種想法也自然的浸潤了我。約莫四、五歲時，我對恐龍深深的著迷，媽媽二話不說帶我到科博館近距離一睹恐龍的化石和模型，並購入了許多價值不蜚*的恐龍模型玩具，從那時起，我便沒日沒夜地與我的恐龍們共處，甚至為了在腦中還原恐龍生存的樣貌，主動收集了相關的百科資料，從化石研究到地球科學的書籍，無ㄧ不顯現了恐龍玩具帶給我的啟發，也為之後的自然科學歷好基礎。
成長成青少年後，我更加認定了玩物養志的這一看法，因為我接觸到了樂高這一類玩具，有別於純把玩取向的傳統玩具，如七巧板和童玩類，樂高更偏向於樂益智、思考類的玩具，在搭建中尋找最合適的組裝方法，以程式系列為例，尋找找出一個最為穩固，同時又具有美觀的元素需要經過玩家的思考與設計，也讓我更有了獨立思考與美觀的能力。
總的來說，至今我依舊相信玩物養志，玩樂的經驗讓我獲得了許多玩具本身以外的知識與樂趣，正是因為有如此的經驗，我才能在成長過程中找到志向，並擁有了一個前進的目標。