        溫暖的心
    我其實不太確定做善事的標準是什麼，做善事雖然能讓受到幫助的人感到溫暖，但我曾經有聽說過，做善事有分成有心跟無心的，更簡單的說法是對做善事的人來說，做了這件事對自己有利益的，這個叫有心，而無心的做善事是不求回報的那種，我自己覺得，無心做善事才是真正的在做善事。
    我小時候是跟爺爺奶奶一起住的，所以很常跟他們出去，有一次出門旅遊時。我依稀還記得地點是在竹山紫南宮的附近，在一條老街上，在路中間有坐著一個乞丐，爺爺經過那個乞丐的，把口袋裡的零錢全部給了那個乞丐，我那時就覺得我爺爺很帥，爺爺施捨給乞丐錢完完全全是一個善事，因為爺爺不認試*那個乞丐，就算以後那個乞丐飛黃騰達了也應該找不到我爺爺了，所以這是我覺得我爺爺很帥的原因，他老人家很熱愛做這種不求回報的善事，所以我很敬愛他老人家。
    或許是我爺爺的關係，我也有點被他老人家感染了，在台北搭公車時我基本都會讓座給需要的人，還有在上公車時假設位子只剩下博愛座時我都會選擇用站的，我也很喜歡在同學需要的給予幫助，像是前幾天有一個同學沒有車，但他要去近德校區上通識課，結果我想了一下還是決定送他去，反正我租屋的地方也剛好在那附近，所以我覺得沒差。
    其實有時候做善事是很不錯的，每年當我做善事時都覺得很開心，可能是因為我是一個外向的人，不怕與人接觸，反而讓接觸的人開心，我的心也會覺得暖暖的。