        溫暖的心
    人所出生的環境並不是自己所能夠控制的，但人的個性卻是可以慢慢去做改變的。而身為人都會擁有善的一面，而善的展現往往都能給人造就出溫暖的氛圍，就算是微小的溫暖也可以帶來巨大的幫助。
    在日常生活中人都可以隨時隨地展現溫暖的心意，尤其是在幫助社會弱勢族群時更容易形成。因為弱勢族群是在打理生活上經常會遇到困難，所以人們就會開始採取行動想想自己能夠做些什麼來幫助他們。而最常見的行動就是捐錢來救助他們，就算是微乎其微的金錢都能讓他們感受到人們的善意因而產生的溫暖的環境。但也不只是捐錢才算是有溫暖的心，只要實際付出行動且抱持有善的心態自然而然就能造就出溫暖。
    然而溫暖也不僅僅是付出行動來幫助別人才能展現，最重要的其實是來自於人的心。如果人們做出的行動並非是趨於自己的內心，而是被迫做出行動，那就失去了溫暖真正的涵義。溫暖是要在自己願意且快樂的情況之下去協助他人，亦或是在不經意的小行動上都能夠產生出溫暖的心意。可是過度的行動並不一定能夠產生溫暖，而是要瞭解他人的想法再決定要採取哪種行動才能使人感受到溫暖的心。
    溫暖的心是處處都能夠展現的。不論是在援助社會弱勢上又或是自己身邊的任何人，只要展現出不違背自己心的事都能夠給人帶來溫暖。
