        溫暖的心
    閒來沒事又擁有漫長暑假的我，在個人申請第二階段結束後便計劃過不平凡的暑假。
    記得那時候是教練主動開口詢問有沒有興趣比賽，但因為等級是甲組，已經是台灣能看見最高層級的泰拳比賽，我遲疑了兩三天吧！還是決定脫水十公斤下去打，想當然的減重就想到跑步，於是乎我一禮拜有四天會穿著黑色厚重的減重衣在附近的檳榔園跑足五公里，也是這時我體認到了什麼叫做人情味。
    可能因為高頻率的出現又穿著好認的黑色減重衣，每當我經過有幾顆大樹匯集而成的巨型樹蔭時，底下乘涼的阿公阿婆們都會替我加油打氣；有時也會遇到路段狹長的部分，好幾次也是後面開著貨車的大哥們先讓我通行，走的時候也不忘按兩聲喇叭，就好像在說加油一樣；還有的時候會遇到跑友，雖然多半的中年的叔叔或阿姨，但他們體力和毅力都令人折服，會一路閒聊的一直跑，剛好到家的時候簡單打個招呼就回家吃飯了，就是這麼樸實快樂，雖然大家都是素未謀面的陌生人，但是因為簡單的幾個招呼、幾聲加油而在心上刻下美好的回憶，這就是人情味吧！
    最後我成功減重十公斤獲得參賽資格，但不幸的碰上現役國手輸了，對於別人來說可能是功虧一簣，浪費時間精力，可是對我來說我不但憑毅力和執行力減十公斤，更重要的是過程中收穫到的祝福與肯定，這也讓我的暑假更顯光彩！
