        溫暖的心
    在日常生活中大家都渴望得到溫暖，尤其在台北這個快節奏的都市裡，更是如此，希望在不如意的時候有人能傾聽，我想在這個利益致*上的社會，更顯珍貴。
    對我來說最溫暖的時刻，就是父母為我無條件的付出，這種愛是非常偉大的。還記得那時候我還在體育班，為了那遙不可及的夢想及未知的未來努力者，有一次在練習的時候，我不慎扭傷的腳，後續檢查為骨折，康復後肩膀又脫臼，那時的我深陷在這低迷的漩渦中，覺得自己努力的那麼多年，好像都沒用了，再一次次的傷病反復*發生，我的心情像是一位遭遇山難的登山客，想要靠自己走出來，但你傷痕累累，只能祈求別人的援助，在一次休假時，媽媽察覺到了我的異狀，她對我說人生在世，遭遇挫折是難免的，沒什麼大不了的，我相信你能夠克服並打敗它的，加油！你做任何事媽媽都支持你。當下我感受到一股溫暖的力量，尤*如太陽照進我漆黑的心，那力量是如此溫暖而不刺熱，就這樣我渡過了挫折。
    我覺得其實溫暖的心人人都有，但你要如何向別人敞開並察覺對方的需要，就往往事最難的，在這獨善其身的都市中，更是如此，有時一句簡單的關心或許在別人心中，是雪中送炭，希望這個社會能更多溫暖，讓人與人之間不再冰冷。
