        溫暖的心
    所謂的溫暖的心就是類似於善良、關愛、寵愛等的行為，我平常也會有所作為，像是幫別人拿掉在地上的物品，借同學文具等等幫助他人的事情。
    高中是印象最深刻也是幫助最多的時期，必*竟才剛畢業而已，所以還是有印象的，在高中幫助最多次的課是生活科技課，因為本人的空間概念和構圖技巧以及耐心還有創意都比一般人還好，所以有很多同學會跑來請教我如何構圖以及想法，有一次在生活科技課，我還教了同學如何操作雷射切割機，我認為學會雷射切割機的操作方法對與錯，攸關了成品的好壞，尤其是在調整角度和距離，只有小誤差，切出木板就會有少許的誤差，導致成品的尺吋改變，家裡有在木工工程的地方工作，對於木板的尺吋以及之間的距離差有所要求，所以從小就背*要去做任何事，都要細心分析，認真面對任何事。
    而我現在在大學所上的科系是機械與機電工程學系，這在科系中也有測量精準及畫圖工具的尺吋要求，在選購工具的時候，我都會選擇較貴的用具，這樣才能確保尺吋的準確度以及減少非必要的誤差，再加上我的科系是很注重小誤差，所以我認為我買好的工具是對自己有益的，很值得花這錢，在上課的時候有些同學也會跟我借工具，我也都會借給他們用。
