        溫暖的心
    隨時間一年又一年的流去，也經歷了各種天災、政治衝突，無法預期的恐怖殺人事件等等。我對於社會心態只有無耐*和小心身邊的人，不知何時會信任的會不會把我推向火坑，這也是現在社會的常態。我早已對這世界不報更好的期待，唯一讓我體會到溫心*、有*愛他人的竟然是部卡通。
    這部卡通從我還沒出生時就有，不敢說拍得好，但這部卡通完美體現出人和動物之間的聯系*不只是主人對寵物的喜愛而已。很動物都會感受到主人對自己的態度，想對應的回報給主人，這部卡通就是絕佳的日子。
    一大清早。主人就帶自己的狗出去散步，走到一片大草原，主人也放開它的狗圈讓它更親近更自由的奔跑，主人躺在草皮上迷迷糊糊的睡著，照貫*例狗狗一段時間就會回來找主人並默默待在主人身旁，主人醒來發現幾小時過去，狗狗卻沒回來，於是他到處尋找，跑家找、貼尋狗照在各個地方，也跑了好幾家寵物店，最後終於在最後一間店找到了它。
    這卡通給了我幾個溫暖的印象，第一個是信任對方，主人敢放它跑，它也相信主人不會跑掉。第二個就是隱蹣*對方，卻不想傷害對方，它不會問為何主人要去寵物店，主人也不會告訴它這是他找的最後一間店。
    明明只是部卡通卻告訴了我要互相信任，要隱蹣*一些事；要少問一些事。這樣溫暖彼此的那把火才會堅強不減，而那顆心才會永不停止。
