        溫暖的心
    俗話說：「助人為快樂之本。」人們總是透過幫助他人得到快樂，進而不知不覺成了刻在骨子裡的行為。大雨滂沱，車子堵在馬路上許久，公車站裡頭也擁擠地似沙丁魚罐，在公車站裡頭，我感受到溫暖的心。
    在某天放學，我獨自前往友人的家，因為有些許距離，因此我決定搭乘公車前往。那天，雨勢甚大，雷公的心情相當不悅。在等公車的我看見一位戴帽的中年長輩下車，下車後他立即確認公車路線圖。突然，他嘆了一口氣，並喃喃自語起來。
    雖然我低頭滑著手機與其他陌生人毫無差別，但我似兔子地將耳朵豎起，聽著他吐苦水。他說他自己上了年紀搭錯車，又在雨天將雨傘忘在車上，非常懊腦*。就在他準備上車之時，我將我手中唯一的雨傘給了他並用臺語說著：「不要感冒了！」
    因為他已經上了公車也沒有充足的時間向我推辭，我也一臉得意看著公車門關起並離開。沒有雨傘的我卻開心地前往友人的住處，當我下公車之時，雨勢迅速變小，出了太陽。
    透過這次經歷，再次確定「助人」是人類的本能，是在血液裡的基因。人是個感性的生物，視而不見並為已如此的行為即使發生也多少會有些愧疚，而這正是因為在每個人心中都有顆溫暖他人的心。
