        溫暖的心
    從小我們就被教導要成為一個善良且能同理他人的人，從每天一睜眼到一日的結束，從每天的早上問好到與他人說再見，都是我們從小所學的「(衤豊)*冒*」，而其真正的意義是類似大同與小康中的「大同」，要大家一起共好，帶著相同的好分享給大家。
    在我國高中時，不興*患有心理疾病，而當時的我每天猶如天翻地裂，心情起伏很大，所倖*我當時遇到我人生其中一個重要的貴人，我的班導，當時班導很照顧我，有什麼心事都能找她訴說，我想這就是陶潛及外公的善意是一樣的；知道你過不好、有很多難處，但沒關係老師會幫你接住你的情緒；知道貞觀家貧，餐餐沒辦法飽頓，選擇幫助了他。
    這些難處往往背後都有很多原因，所以我們不如發揮「大愛」去幫助他人，畢竟，我們不是他們，不一定能完全理解、同理，但我們能做到最大的一點心力就是善待他人，存有一顆「溫暖的心」。而在幫助他人的同時我相信也能為自己帶來快樂，看到別人的臉上因為自己的溫暖的舉動而充滿了笑容，怎麼會不開心呢？
    「家家都有本難唸的經」我想就是這樣吧，我們沒法完全同理他人的處境，但唯一的方法就是存有「溫暖的心」、善待他人，在未來我也會帶著這樣心情來去幫助每個需要幫助的人。