        溫暖的心
    於孩提時期，我最討厭我的外婆，身上泥濘般的骯髒、早起採摘竹筍的汗水味、不辭勞苦做家務而布*滿老繭的手都令我望之*卻步，更是對她每次到哪都要買東西給鄰居的行為表示不解。
    如今憶起，我的外婆實在是個偉大的人，從不過問子女要什麼但每次離開之前，總會有一(艸羅)*(艸匡)*的的食物、日用品要我們帶走。嬌小的身軀卻能扛著一扁擔的竹筍，也扛起了我們的家，辛勤的打掃以後亦會洗淨了手才來與我們分享她又買了哪些零食給我品嘗。
    其中，當屬於我最不解的部分就是她對臨*居的大方，每次一同出遊，到了一個地方便開始購買要贈與鄰居的禮物，有時是醬油，有時則是醃菜，甚至於過年時親手作*的年糕都還給人送去一份。
    直到了後來，外婆家的倉庫發生了火災，在地*一時間不畏困難去撲滅火勢得不只是尚在半途的消防隊，更有鄰居一家老小盡皆助之，傾刻間我頓時醒悟了，終於理解了外婆平時溫暖的舉動也同時厄*止了一場災害的發生。所謂百萬買房，千萬買鄰，縱使平日的付出看似是無畏*的，但放在未來也可能有大的作用，就是這些溫暖人心的舉動才造究*出了如今的美好，如同高掛天空午時炙熱的陽光，映照於每個人的心中。
    如同陶淵明雖至彭澤任官卻令自己的兒子不可對下人無禮且要善待一般，溫暖的舉動雖在一時看來並無意義，但卻潛移默化著改變著每一個人 人性本善，卻需要更多的善念去滋養內心善的種子，使內心的善擴散每個行為雖不完全是利他主義者，但依舊是會考慮到他人使足矣。外婆的溫暖不是如陶彭澤一般有史書得以記載，但卻深刻的烙印在我們家人、鄰居所有相識的人心中，也使我會處處替人著想，成為一個溫暖的人。
