        溫暖的心
    我認為人人都喜歡溫暖，即使形式不同、類型不同、對象不同和價值不同，每個人感到溫暖時，這種幸福感會流過全身，最後流向心。對我而言，生活中的細節就令我感到溫暖。
    我年紀很小時父母就已離婚，父親又忙於賺錢，所以小時候我大部分由爺爺照顧。爺爺有種傳統男人的感覺，我好像從沒聽他說過愛我，也很少會有像是摸頭和抱抱這種家人間的親密互動，但從生活中的小細節我能看出，他很愛我。每當我放學經過文具店時，都會被裡面的玩具深深吸引，甚至會停下來觀看，這時爺爺就會一邊說：「反正買回家玩幾天你就膩了。」一邊把我拉回家。班上學期末都會舉辦同樂會，這時大家就會拿出各種新奇的玩具，桌遊、可以互射的玩具槍、可以組裝起來在軌道上運行的火車等各種玩具，這時我就會低頭看自己那沒有任何功能的玩具汽車，然後放下它去找其他人借玩具玩。我回家後說了這件事，爺爺什麼話都沒說，默默的走向那推*收集的日曆紙，然後開始教我折紙飛機，一開始我的飛機飛不遠，爺爺就開始教我一些小技巧，最後成功折出飛的很遠的飛機，我非常開心的玩，偶然的一(此目)*，看見微笑看著我的爺爺，有種莫名的感覺充滿我的身體，啊！是溫暖的感覺流向了全身，流向了我的心，那瞬間我覺得見過的所有玩具都黯然失色，只有那架飛機閃耀著光芒。
    每個人對溫暖的定義和感受都不一樣，對我而言，不需要什麼特別的活動和禮物，即使是再平常的事物，只要人和心意有對，我就能感受到被溫暖擁抱，穿過身體，直達內心，這就是我喜愛的溫暖。
