        溫暖的心
    人間處處有溫暖，雖然不是全世界的人皆是善人，但總能遇到可以幫助你的人，例如：甲文中陶潛贈一人給其子，並對他說此人可以善待；乙文中外公為保護阿啟伯的臉面，選擇不拆穿其偷瓜一事，只因外公知道阿啟伯家人多，有菜時沒飯，有飯時沒菜。
    我家境並不富裕但生活還過得下去，父親因小時候家裡並不富裕而且有許多家人需要去填飽，而提前出去工作，幫忙撐起家裡，並幫助一些親戚走出難關。在那之後，其他親戚讀完書，並出去賺錢，並也時常回饋我們家，讓家裡有餘裕可以生活，並且可以做出更多不同的事情。
    有時候在路上每當有人需要幫助，總能看到臺灣人的熱心和善良，從不知道路怎麼走而有人幫忙指路；路上看到有人車子無法正常運而前去幫忙尋找原因；看到有盲人走在路上而前去搭話問其是否需要幫助等等，從人身上感受到的許多溫暖也許並不會因為我們完全不認識對方，使我們放棄去做這些事情。
    這個世界上有太多溫暖的心，可以讓我們感受到很多的善意充斥在人間，每一次前去幫助他人不僅幫助對方，也幫助自己，讓自己重新審視自身並非毫無用處，改變他人也讓自己變得更好，一顆心從冰冷變溫暖需要時間和行動，使得它像火爐一般，一點一點的逐漸火熱，改變著周圍的一切，變得溫暖起來。
