        溫暖的心
    嚴冬中乍現的暖陽總能讓人重燃希望；陌生人伸出的援手也能使人相信世界的美好。是雪中送碳，是踉蹌時身旁伸出來的一支*手，更是踽踽獨行於冷雨中渾身濕透時，忽然罩在頭頂上的一片陰影。
    高中時一個人到外縣市求學，在學校附近租房。一次在參與校隊的練習中，腳踝扭了一下，拉傷了韌帶，腫了一段時間，偶爾還會傳來刺痛感，若是走路姿勢不對感覺腳都不是我的了。因此剛受傷的期間，一段平常五分鐘的路程，也被我走出了十五分鐘的紀錄。
    一次我小心翼翼地拖著右腳走回宿舍的時侯*，天空已布滿了烏雲，看不到一絲湛藍，遠方的天空時不時落下一道道閃電，如鋒利的刀(刀丶)*劈開了雲，砍向地面，著實悚*目驚心，轟響的雷鳴也逐漸逼近，壓迫我的耳膜，和心跳聲一起催促我走得更快一點。心急如焚之時，一位騎著摩托車的阿姨回頭看了我好幾眼，最終減速，將車停在我的面前，詢問是否需要載我一程。剎那間，一股暖流充盈我的胸腔，閃電和雷鳴似乎都停下來在等待回答，擔憂淋雨的心情也一瞬間煙消雲散。她擔心的眼神和溫暖的關懷是一次我歸屬於這個社會的感情，是一次與這片土地上的人們心靈的聯繫。
    陌生人的善意，總能讓人體會到社會的溫暖。即使已然忘卻那位騎士的面貌，每次看到路上的車流，也會再次感激那位的幫助，期盼她在需要時也能有人為她伸出手，更期望社會上的各位都能在淋雨前接到遞過來的一把傘，而我，也能成為為他人遮蔽風雨的大人。
