

1102如果我有一座新冰箱
夏日炎炎，我慵懶的躺在風扇前，望向窗外看見一波一波的熱氣在地面飄浮著，冰涼的可樂也抑制不了我的躁熱，我悠悠的來到冰箱面前，打開沉重的大門，迎面而來的是沁涼的氣流和暢快，就這樣，我沉浸在這份舒爽中，便打起了瞌睡……。
我進入了一個不真實的世界，在我面前出現一個高聳入雲的巨大冰箱，我伸出手觸碰了門把，突然，冰箱的面板跳出了指紋解鎖成功的畫面，原來這是一臺智能冰箱啊。我走入最近的一個空間，剛踏進去就被排列整齊的飲料罐所吸引，全都是我喜歡的口味，一旁還擺著數不清的巧克力，這簡直就是人間天堂啊！其他房間也都分別放有涼麵、冰棒、水果⋯⋯等，我心想 ，「如果能永遠住在裡面就此生無憾了。」
延著樓梯往上走，我來到一個全白的空間，一旁的小頻幕提示著這裡是心願空間，可以存放任何我所想放的，我想把田野裡因高溫難耐即將枯死的作物放進來，再把復活的作物分送到貧困人家的家裡。我也想用冰箱做出跟一塊大陸一樣大的冰塊，並投入北極，讓瀨臨絕種的北極熊可以有一個舒適的家，最後我想裝入這顆孕百無數生命的地球，緩解它，「中暑」的病況，使它能永續發展。
我似乎聽見了一個熟悉的聲音在呼喚著我，我向這屬於我的新冰箱道別，朝著聲音走去，我睡眼醒鬆的從夢中醒來，原來是媽媽回家了，她生氣的指責我，原因是我冰箱門一直開著浪費電，此刻的我只想回到那個夢境，把媽媽的怒氣放進冰箱冷卻，但這似乎有點不切實際。