

樂齡出遊
多放心思在老人身上，多照顧一下年長者！這些話語連還在讀國小的小朋友們都已經聽了好多好多遍了，更不用說那些已經有能如真正地幫助到年長者的大人們。我覺得樂齡出遊真正的意義在於能否讓他們在人生的最後一候路上走的精彩？同時也畫下完美的句點。
在樂齡出遊上需要關心的重點有「生理」、「情感」，生理方面的問題我認為上限非常高，家裡有身體比較不好的爺爺奶奶或是照顧多少有點疾病纏身的長輩的人應該可以理解到。
時時刻刻都要關注著他們的狀況一不然意外總是特別讓措不及防。我們以兩篇文章為例子，二零零七「不老騎士」計劃的執行過程中，平均年齡很高，四位有戴助聽器的老人，可以知道他們對環境的洞察力比較不敏銳、五位高血壓可能會運動太激烈的問題，兩位曾罹患癌症的老人也不能保證身體是健康的。後乎是發生了醫院三進三出的事情，所幸不三進不出！面對這種突發狀況我認為在樂齡出遊要有醫生去做陪同才行，且要準備好各種藥。
回過頭來，樂齡出遊最大的目的應該不是讓年長者的身體安生就沒事了吧！顧及他們的情緒也是很重要的。以文章為參考，老人們開心地要求回到滿滿回憶的地方，後來可以發現效果非常好。以後的樂齡出遊可以此為前提，去詢問老先生、老太太們有沒有想去的地方，活了這麼多年有沒有想念的地方呢，像是曾經與愛人相遇的地方，或是曾經的家等等、希望樂齡出遊能讓老人有開也有收獲。
人在年輕的時候可能許多事沒有完成，等到老了才心有餘而力不足，在我們老了想要別人來幫助自己前，我們先來幫助他們吧！