

1111樂齡出遊
臺灣是個高齡社會，老年人约問題也一直是政府和人民們花努力解決的議題。這些老人們大多都是患有疾病、行勁不便感到孤單的，給予他們心理和生理上的陪伴本是我們這些子女、子孫們該做的事，卻因忙於工作、課業而疏乎*了對他們的關愛。
而令我感到慶幸的是，我們家沒有這方面的問題。我們會有固定的家族旅遊，帶着奶奶一起出門遊玩，帶她踏出家門，走向大自然，放鬆身心，把所有疲勞都拋於身後。而看著奶奶在這程中露出的笑容，就會覺得一切都值得了。風景治癒了奶奶，而奶奶治癒了我們，這不就是樂齡出遊的意義嗎？
在旅程中，我們也需考慮到奶奶的身心狀況，去爬山接觸大自然固然有益身心健康，但考慮到奶奶的膝蓋和他的體力，我們會捨棄坡比較多的路段而以走較平緩的路線，不只是身體狀況，我們也需要顧及到奶奶的情感方面。
適時的給他鼓勵與稱讚，陪他聊聊天，而不是讓他感到這趟旅程是是為了達成對他有「陪伴」的目的。
樂齡出遊是我們和老人們之間能夠搭起橋樑
，聯繫彼此的機會，透過出遊了解他們，和他們溝通、交流，讓他們感到自己還是被愛的、被重視的。雖然政府有辦一些活動或競賽讓他們參與，但最好的行動方式還是和家人們一起出遊，一起創造屬於自己的回憶。我們所需要做的就只是放下手邊的事務，和他們一起出遊、相處，並給予陪伴就好了。

