
1111樂齡出遊
從響亮的嬰兒哭啼至助聽器中家人依稀的呼喊，年輕一瞬即逝，迎来的就是漫長的老年階段。回頭盼望過往，行動自如、笑口常開、身強體健，再切回眼前的視角，吃不完的藥品、想不起来的往事、家人的漠視，彷彿時閒連同快樂一起流逝，但是，在人生的最後一段，何嘗不給「時光倒流」一試？
所謂的「時光倒流」當然並不是指大家在電視劇裡了解的「時空穿越」，而是帶著長者們去一個最令自己印象深刻的地方。或許身體條件並不允許，但心胸展開後，即得體會到的是一段播放著自己心愛的歌，伴著自己年輕所爱的人，欣賞著自己祕密機*地的風景，令人無法忘懷、視若珍寶的一段回憶。聽聽長者們的放事也好，哼哼屬於他們年代的歌曲也好，有時長輩們並不是木訥更不想對我們冷淡，他們真正需要的，是一份陪伴。
而在進行屬於長輩們的時光之旅時，更要注意到的則是他們的基本需求，随時觀察他們的情緒，目的在於療癒而不是加壓，是同理而不是同情，從對話中找出他們所缺失的，主提供正向的情緒價值，當一個稱職的聆聽者和陪伴者，以滿足長看們心理層面的要求。而生部分更要做出全面的計畫，評估長者們的體力進一步的設計出不造成他們負擔且同時令他們找回年少時的自己的旅途就是一大要點。畢竟我們所要提供的就是再一次敞開已封開許久的童心、再次感受到被重視、被愛的機會。
無論是人生的任何階段，都應享有玩樂的權利，如安排予長者們的，「時光倒流」，則可以暫時脫離現實，去自己最愛的地方走走，找回年輕的自我之餘，更是一場回憶饗宴，樸實無華卻無可取代，專屬於自己的寶藏，伴著剩下的時光，加深與内心的羈絆。