        網海浮沉之我思
    二十一世紀，人類有了網路這個新事物，人類獲取知識以及資訊不再只是藉由書籍來取得，在這段人們接觸網路的過程中，就存在著許多的爭辯，例如，網路含有許多資訊，是幫助人們增加創造力還是削弱記憶及思考的能力，我將以我的生活經驗來分享我的看法。
    在日常生活中，每天都充滿各種不同的資訊，世界變動的速度飛快，但人們的大腦有限，沒辦法將所有的內容記在腦中，我是認為網路是能夠幫助人類增加創造力及思考力，以教育為例，過去有許多科目是背多分，而分數大多由考試為主，故記憶能力也比較強。現今的教育或許仍是考試為主，但不再只要求記憶，而是思考和創造，並且書本已不再是唯一的資料來源，反而是以網路為主。
    我認為網路有助於增加思考及創造，人們的時間有限，我們全心專注的事情也無法太多，若記憶就耗不少時間，我就無法有足夠的時間去思考以及創造，網路就如同我的大腦可以迅速的找到我所想要的資訊，這讓我擁有更多的時間及精力來思考以及創造。
    我認為網路有助於創造及思考，就如同前面提到的兩點，大腦容量和時間有限，再加上世界的變化太快，今日的知識可能明天就被推翻，所以記憶不再是重點，而是思考及創新，所以網路有*只是一種工具，思考和創新是重要的能力和人與網路的差別。
