        生活態度
    依故事中福爾摩斯是個精打細算，省吃儉用的人，以最省時、最少麻煩為前提做打算，而華生則是沒考慮太多，走一步算一步，更多的是花錢買個經驗。
    就我而言，我不是個喜歡提前制定詳細計畫、做什麼都先再三考慮才做決定的人，生活對我而言應該是更彈性更自由的，不該被綑綁著，像華生一樣，無倫*是走到南邊或北邊，買了麵包，火腿或現成的，沒走過、沒試過你也不會知道哪邊的街上有什麼、物價如何，他雖然多花了錢，但他獲得了經驗及親自動手的快樂，興許廢時、廢力，但這種毫無規劃的生活方式，能獲得、所見的不是金錢能購買的。
    說走就走的一場旅行，未事先看天氣預報而淋的一場雨、因繞了遠路而看的一路風景、喜歡下(广鼓)*而到處奔波購買食材，這些面對未知情況及地點的生活方式，有時何嘗不是一種新的體驗，或許精打細算，事事有規劃的生活能減少許多麻煩、更有效律*的完成某事，但這樣一成不變的生活中便少了色彩，受到計劃安排的約束，不能體驗計劃外的事，沿途的變故、計算的錯誤，未來的一切都是未知的，生活就該細細品味未知的樂趣，放開手生活，不帶太多顧慮，這樣的生活更輕鬆自在，也是我更嚮住*的生活態度。