        禁止含糖飲料進入中小學之我見
    在我們年幼的時期不外乎，含糖食物對大家來說一定是不可缺的東西，而且是越甜越好，那種幸福的感覺令我回味無窮。
    但在近期社會都在討論中、小學校園到底，該不該禁止含糖飲料，糖在人體中的地位肯定是非常重要的，有了它才能使我們正常的運作，就如同汽車的燃料一樣。
    所以到底該不該開放含糖飲料在中、小學校呢？以我的關*點來說是一定要的，在科學研究顯示提到大腦細胞如果缺少葡萄糖時血糖過低時會使大腦難以運轉，且注意力不集中，禁止反而會造成學習的反效果。
    我覺的*這項議題本意是好的，害怕小孩子含糖過量，造成身高的成長以及身體的健康，但想讓小孩正常的學習一定要適當的補充糖類，所以學校可以用分配的方式，每天可以去領健康且含糖不超過正常標準的情況下進行配給制度，讓人人都可以補充到足夠的能量，才能更專注的上課學習。
    最後我想說不可能完全禁止含糖飲料進入學園，其它的東西也不例外，所有的食物都該平均的食用，不可以過多但也不能太少，在人體當中任何一樣東西和物質都是不可或缺的存在，就如同拔河一般，只靠一個人的力量是行不通的，集結眾人的力量並且發揮每人不同的長才才是最重要的，所以對於含糖飲料是否該禁止進入校園，我的回答是反對！