        如果我有一座新冰箱
    打開冰箱，走進回憶的長廊。那白淨的冰箱不僅承載著各式各樣的食物，還存放著屬於我的童年記憶。從炎熱的夏天到寒冷的冬天，冰箱的存在也同時讓我想起家人團聚的景象。
    還記得小時候，打開冰箱總是希望能有吃不完的冰棒或是冰涼的西瓜可以大快朵頤，對於炎熱的夏天來說，這已經成為它標誌性的食物，也是我在夏天最期待的一刻。同時，冰箱運轉的聲音，就像是夏天的旋律，是它的獨奏曲，也是我童年時獨有的記憶。
    隨著時間的推移，家家戶戶也開始到了準備年菜的時刻。紅燒肉，清蒸魚還有我阿嬤手工的炸年糕，冰箱裡各種色香味俱全的美食所填滿，也讓我更期待一年一度的圍爐時刻，和共享年夜飯的溫暖時光。而冰箱除了能保存更多的記憶，也讓家裡的味道更豐富。
    冰箱對我來說不僅是存放食物的地方，更是家(子王)*的縮影。每當我打開冰箱，除了能找到美味的食材，還能找到那些微小卻珍貴的回憶。我想，也許冰箱的冷藏只是表面，它真正的意義在於保存那些溫暖的瞬間，無論科技如何發展，時代如何變遷，冰箱始終是家裡的一部分，是記憶的博物館。
    如果我有一座新冰箱，打開冰箱門，將新的記憶存放；關上冰箱門，讓記憶永存，使它承載更多美好。