        如果我有一座新冰箱
    如果我有一座新冰箱，它對於我飽含的意義將不單只是用來存放食物的家電，更像是陪伴我成長的見證人，也更是記載生活中縮影及情感的容器；冰冷於它的外表，溫暖於它存在的意義。
    自我幼時，在廚房的一處就有台綠色的老舊冰箱，外面總是用磁鐵貼著各式家人的合照；小學開學與爺爺在校門口拍下的笑容、和哥哥一起游泳嘻*戲的瞬間......，而冰箱裡面則總是放滿我喜歡吃且切好的水果，或是愛做甜點阿姨帶回來的點心；那些看似平凡的食物，其實也像照片一樣，承載著一家人的故事與情感。每一頓飯、每樣甜點，都不僅僅是為了果腹，它們還是家人之間的關懷與牽絆。
    但隨著我長大後，家裡那老舊的冰箱也被替換，外面的照片不再有幼時的回憶，裡面也也少了愛吃的水果，這替換的似乎不單是單純的家電更新，而是生活中更添的變化。
    如果我有一座新冰箱，我期許它能一直承載著家人之間的愛與記憶。因為每當我打開冰箱時，不僅僅是為了尋找食物，更是尋找一份熟悉的溫暖。這座冰箱不僅能裝下當下的生活，也能冰藏過去的回憶和未來的夢想。它象徵著家，也是我追尋美好生活的儲藏間。在這個冰箱中，一切都可被保存很久，始終保鮮，每次打開都能感受到昨天的溫度和明天的希望。
