        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    根據統計近年來，含糖飲料進入中小學的現象日益增多，依我在中學時期的觀察含糖飲料就是加入了大量糖分的飲料，如可樂、果汁、調味乳等等，雖然這些飲料能帶來愉悅的心情，但對於學齡的兒童來說，長期飲用會對健康帶來不可忽視的傷害。
    含糖飲料的過量攝取與肥胖，口腔問題、飲食習慣有著密切的關聯研究表明，含糖飲料是達成兒童肥胖率上升的原因之一，糖分含有非常高的熱量，攝取過多會使熱量轉化為脂肪，還有糖分是口腔中細菌的食物來源，當細菌分解糖分時會產生酸性物質，腐蝕牙齒表面的法郎質，從而導致蛀牙。糖分攝取過多還有一個最嚴重的問題，根據衛生署近幾年的報告，含糖飲料攝取過多會造成自制力和判斷力造成影響，這兩點對於學生來說超極*重要，所以我認為含糖料需要控管。
    學校作為教育機構，肩負著培養學生正確的價值觀和健康生活習慣的責任，因此，學校應當對含糖飲料的進入加強管理，從源頭控制學生對這類飲料的攝取，例如禁止在校園內設置含糖飲料、自動販賣機，或是嚴格限制校內商店出售含糖飲料，學校還可以通過健康教育課程，提高學生對於含糖飲料的危害，養成選擇健康飲品的習慣。
    總而言之，我對於禁止含糖飲料進入學校這件事保持高度的認同，含糖飲料就不該進入校園危害學生的健康。