    問題：二十一世紀資訊量以驚人的速度暴增，有人認為網路資訊易於取得，會使記憶力與思考衰退，不利認知學習；也有人視網際網路為人類的外接大腦記憶體，意味著我們毋須記憶大量知識，可以專注在更重要、更有創造力的事物上。對於以上兩種不同的觀點，你的看法為何？請以「網海浮沉之我思」為題，結合自己的相關經驗，探討創造力與思考力之間的關係。
    答案：
        網海浮沉之我思
    如今網際網路之發達，介*由手機，上網查資料已是大家拓*手可得的資源，下從家庭、學校，上至公司，甚至政府，皆跟上時代的腳步，將科技和網路運用至其中，許多日常生活中的行為亦改變了許多。
    在學校中，學生最常收到的作業無非是需要思考在課堂所學，再將其運用至題目中，而這些都是為了考試所準備，近年隨著科技的進步和網路資源取得的容易，許多學生利用搜尋引擎、AI、社交媒體來完成作業，甚至考試，正因為他們出生在科技正在起飛的時代，相較其他成人，他們更懂得使用手邊的資源，有人會結合上課獲得的知識再加以搜尋不懂，不理解的部分，但有人卻直接把題目複製貼上，畢竟同樣的作業以結果論，後者的分數甚至比前者高，這是不公平嗎？不，這只是兩者將資源運用在不同地方。
    自古至今，人類不斷地在進步，科技亦是，如何妥善利用資源和網路是我們畢生都要學習的一門課，如何運用新興資源，思考能將其運用之所，以及要如何運用，是我們不只現今，而是得不斷學習的課題。
