    （一)上文中兩例最大差異為臺灣是讓老人們自行騎車而丹麥則是用三輪車載老人出遊。前者讓長者們自己完成這任務並在其中擴充視野，而後者則利用帶老人出去與其交談、相互瞭解，形成聯繫。
        （二)樂齡出遊
    歲月是一把歹忍的刀，劃出臉上的紋路時，也削去了青春賜予的活力。與其盲目的回首過往悲嘆時間流逝，不如起身主動賦予年齡新的使命。這便是我認為樂齡出遊的最大意義。
    相較於一般人出遊，年長者需考量到更多因素，包括身體的負荷量、該多準備以防萬一的藥品等…皆為生理上需多謹慎的地方。以有糖尿病的高齡者來說需帶上胰島素、日常防備藥、季節不同而應變的衣物，除了日常必需品也必再多帶想要的，詢問年長者的意見後準備，也能讓他有參與的感覺。
    再者是另一大關鍵，同時也是帶高齡者出遊的成敗因素——情感上的需求。年長者多數較敏感，或許是因害怕帶給別人麻煩又或想倚靠自己即可的自尊心，這些小細節都需耐心的去安撫。像是除了讓他們有參與感外也賦予其選擇權，做決定前都一起討論，在這其中也能培養更深厚的情感。
    面對年紀的增長下必有不同的反應出現，但無論好與壞都適合一場旅行去慶祝、去紀念，不要使年長者認為自己是「高齡」，而是「樂齡」。
