        當我打開課本
    聲韻變化，詞類轉換；古今流變，名人軼事。鋪天蓋地的撼人情感，翻天覆地的至理錦句……當我打開國文課本，我闇夜般的生命遂出現光采。
    在國文課時，打開國文課本。中學教育的課程看似把知識化作長篇大論的形式，在枯燥呆板的課堂塞進學生的腦中。只是當我翻開國文課本的書頁，隨同老師講解課文的抑揚頓挫，千古的曠世偉人好似再度活靈活現地出現在眼前，其筆墨書寫下的生命故事讓我深感置身其中。那刻起，我明白——它不是一本普通的課本，它使我在字句間翱翔！_瓦厲斯諾幹_作（金鎖記)，攜我一齊看透世間殘忍與無可奈何。打開國文課本像一場壯遊，遊歷萬千人生篇章，觀賞寰宇多種光景。下課鐘聲會響起，我與文字的連結卻不會斷卻。
    在追尋夢想時，打開國文課本。我擁有成為一外作家的夢想，創作不綴的我曾稱羨於華美的詞藻，而淪落只會堆疊字句的境地，競賽、應試屢屢失意。迷茫之時，翻開國文課本的書頁，發覺編寫的課文裡不見得有精美的字詞包裝，僅是流暢書寫，卻也帶出一翻深刻的人生哲思；僅是抒發感懷，卻也撼動了心靈，產生共鳴。閱讀到_屈原_的作品，深深被其那「路漫漫其脩遠兮，吾將上下而求索」的堅定信含打動。國文課本裡，實在有太多激勵人心之作，而我也要具備那般的書寫能力，和堅定意念放手去寫的心，成為一名具備影響力的作家，用我最熱愛的文字，影響著世界。
    打開國文課本，充實國學嘗識之底蘊，我如脫韁野馬奔馳於文字之原野；打開國文課本，體會曠世名人之哲思，我縱身躍入文學之遼袤汪洋。閱讀國文課本，無疑是中學生涯最幸福的事，我深深被文字所感動，而我要把如此感動予以他人。此刻起一同打開國文課本，打開通往理想的大門，無論是天馬行空的暇想，或超脫現實的神遊，都從此開始。
    當我打開國文課本，我聽見千古文人聲聲呼喚，感受文字流淌深深情感。當我打開國文課本，我的生命出現光采，綻放夢想起飛的，燦爛文采。
