        當我打開課本
    漫漫星河裝進了無數的想像，涓涓細水撫平了失意的愁悵，熊熊烈火燃起了求知的渴望。當我打開地科課本，萬物的運行被裝載進一句話，好似在宇宙面前，人類依舊只是一粒沙，但我們仍然努力地探献索未知，好撐起宇宙的重量。
    從地質的運動中，我學到人事的變化是必然的，但我們仍應盡心盡力奉獻生命，以成就燦爛的自我。飛鴻駐足雪泥印下指爪之痕，痕跡旋即泯滅，但飛鴻仍奮翅高翔，追求更高遠的目標，其道理應以地質變化相似罷！歷經無數春秋的變化，並不因暫時的成就或失敗而停留、放棄，反而更激烈地變動，以求最終的平衡。
    從浩瀚的宇宙中，我找回生命的平靜。當失意受挫時，遙想宇宙的宏偉，承載了多少年郎織女的哀戚，亦或承受了多少文人的憂嘆。回首望向眼前正面對的問題，似乎微不足道了罷！以黑洞吞噬我的哀愁，以恆星做為愛的寄託，不在乎星體的絕對亮度與視星等，只要得以照亮世間，溫暖人心，那就足矣！我的內心好似也被自體發光的恆星點亮，因而得以用最溫暖的姿態張開雙臂，接納人生中艱困的挑戰，化解種種的不如意。
    從海洋的變動中，我感受生命的力勁與韌性。經歷無數個潮汐，享受過最得意的大潮，卻也體悟面對小潮時的絕望與苦楚。但海洋仍無止盡的運動，懂得在漲潮時低調且謙虛，學習在退潮時接受不足的自己。即使曾經成功或失敗，都只不過是生命的課題，從中檢視內心再出發，並不受過往影響，活在當下，即是永恆。
    當我打開地科課本，看似簡單的現象卻足以解釋生命的價值。以地質、宇宙、海洋為借鏡，以開闊的胸懷接受失敗的滲入，以溫柔的內在面對失意的時刻，以堅韌的生命體悟當要的美好。地科課本對我來說不只是知識的載體，更承載了我的生命。
