        當我打開課本
    浩浩湯*湯*的歷史洪流，滌洗出歷久彌新的典範人物或震撼的群山萬壑，看似變幻多端、藐不可測，卻總能在物理課本中歸結出恆常的定律。當我打開物理課本，我看見驚奇世界的運行規律，更看見物理衝撞再轉念的泰然。
    我曾疑惑為何人生總是有數不盡的凹凸使人躓踣，卻在我打開物理課本後得到了解答。現今的運動理論，由_亞里思多德_的哲學思辨為始,翻躍而上的是_哥白尼_不畏宗教壓迫、劃世代的日心說，緊接著_牛頓_站在巨人的肩膀上，以規則分明的微積分推導出三大運動定律，再由_愛因斯坦_的廣義相對論增添其完備性。即使是恆常不變，萬物運行的規律，也是經科學家不斷的碰壁摸索，才得以歸納統整。打開物理課本，隨著科學家眉頭深鎖，為了解出錯綜複雜現象背後的原理，窗外的星好似眨著眼，為我打氣。我碰壁，也許是尋找真理必經的考驗吧！
    我曾困擾著世界萬物存在的意義，卻在物理課本中得到了解答。近代物理的發展跌破了世俗大眾的眼鏡，先是_普朗克_站在時代尖端，提出量子與不連續的概念，緊接著_愛因斯坦_藉以解釋光電效應的奇怪現象，到了後來，原子的樣貌被確立，卻也多了許多不確定——不確定電子出現的位置、不確定機率分布的可能。一次次推翻，一次次重整，好似更接近真理，迎來的卻是「不確定」三個字。當我跟隨物理課本去探討萬物的本質，突破困躓後迎來的是更多未知，更泰然許多，窗外的彎月似乎也在點頭含笑，欣賞我放下執著的選擇。
    打開物理課本，我不僅能在數字與符號間翩然起舞，不僅能在萛式與定理間快樂嬉戲，更能在科學的發展中找到人生運行的規律。運動學一層又一層疊加翻騰，我明白跌跌撞撞終於能碰撞出醍醐；近代物理一次又一次推翻重整，我明白處之泰然方能映出生活的多變樂趣。在物理課本裡，一字一包與我的生活相輝映，一橫一豎映證了萬物的多變性。
    夜裡，我又打開物理課本了。月光灑在字裡行間，我明白月亮正訴說著：「再從課本中，悟出人生的另一準則吧！」
