（一)：臺灣的不老騎士計畫中，長者藉由自行騎車環島的過程及他人的經驗交流裡豐富了視野。而丹麥的樂齡活動中，藉著由三輪車載長者到回憶之處，分享著生命故事，使人們更能感知周遭世界。
（二)：
        樂齡出遊
    臺灣及其他國家皆有邁入高齡化社會的趨勢，因此長者的人口必將提升。年歲匆匆，許多人都從中年逐漸達到了「樂以忘齡」的年紀；而樂齡出遊便是帶者長者兜風，四處遊賞的一趟旅程。
    於我而言，樂齡出遊的意義，便是要讓長者在這個漸老的日子裡，能夠多多探索這個世界，亦或是回憶自己的故鄉，都是令人歡喜的事；又或者是與同年齡層的人們交流彼此的人生經驗，擴展彼此的視野。在樂齡之旅的旅途上，不僅要有歡欣的收獲，更要照顧到長者的需求。從生理方面而言，有些老人家的行動不方便，所以要顧及長者的身體狀況，在細節上也要多加留意，讓長者有個安全的旅途、愉快的回憶。而從情感需求層面來說，要讓長到自己的心中的意想之處，不論是充滿回憶的故鄉，還是清幽的山中世界，都是讓長者心情得以舒緩，調和緊張情緒的好去處。
    最後，適時的關心與陪伴尤其重要，有了領導者的關懷與同齡者的陪伴，才能兼顧生理與心理，使樂齡出遊發揮價值，產生最大效益。
