        當我打開課本
    每一次翻開書頁都是種驚奇。有時瞧見神經的電位圖，更想著在此同時，訊號早已飛馳而過；有時不小心撞見豬心剖面，嚇得趕緊闔上書本，但心頭鑽動的好奇又讓手指探向那頁；有時閒著翻著，便翻出朵烏來杜鵑，彷彿我就站在山腰上，看著花瓣在流水的經過紛飛。當我翻開生物課本，我俯瞰一花一世界，也仰望參天大樹。
    生物課本擁有最多迷人的圖片與插畫。明知是電腦套色，我仍幻想著，要是粒線體真的是橘色，細胞核是紫色，人體會變得多繽粉。生物雖然親近，但也疏離。課本的精美圖像展現細胞的精巧微微米結構，明明身上便有數億個，我還是得看課本才瞧得其中的萬千世界。藉由課本，我模仿心跳的收縮，練習手的縮放，得以窺見近在咫尺卻望不見的世界。
    生物課本最能實鑑。一般學生不太可能把鐵球及羽毛同時從學校屋頂向下抛，或自己弄得管制藥品對著化學式依樣畫葫蘆，生物卻充滿周遭。在課本習得植物葉片的分類，自此，我眼中的景緻不再又有落葉。放學時漫步至捷運站，不再倉促，我細細地審視每一枝芽。這裡是三出複葉，那兒是二四羽狀複葉。金黃色的落葉染黃了街道，我與同學拾起一片，「嗯……是裂葉喔。」「啊，有毛毛蟲！」午後和藹的陽光穿過樹蔭，灑在我們肩上，如金粉般閃爍的街道，不要只是回家的路，更通往生命的奧秘。
    生物，絕非背科。在書頁的空間，是生物學者不限於時代的探索，也是對後者的啟發。生物課本常常沒有正確解答，而要我們用自身去感受整個地球的生命。課本只是點燃學子心中蠟燭的那盞燈，引領向黑暗的未知，期許我們能找到曙光。
    課本僅是序幕，我將繼續旅行，在生命的世界裡，不斷追尋，只為了聽見鄉間草叢裡，一隻瓢蟲的低語。
