（一)臺灣的不老騎士主動騎上摩托車，在不同身分騎士的生命體驗交流之下，完成挑戰，拓展視野。丹麥的樂齡打卡車則是讓老人被動坐在三輪車後座，回憶過往的種種，也建立志工與老人的聯繫。

（二)   樂齡出遊
    長者擁有豐富的生命經驗，猶如雕刻師刀下閃閃發亮的鑽石。然而，長者可能因行動不便或其他考量，久未出遊，使得鑽石蒙上一層灰。而樂齡出遊，便是讓長者再次品玩世間萬物的機會，拭去塵埃，讓晶瑩剔透的鑽石得以綻放萬丈光芒。
    樂齡之旅別於一般旅行，更需照顧長者在生理上的需求。無情的歲月拖累了人體正常運轉的器官，長者更易受到傷害，因此，隨團的醫護人員不可或卻*，以應付旅途中無可避免的突發狀況。再者，旅遊景點的選擇不可馬虎，應選擇醫療資源便利與基礎設施完備之地點，否則對長者而言，是折磨。
    樂齡之旅也必須考量長者情感上的需求。寂寞獨居老人的比例在現今社會中居高不下，若一趟樂齡之旅中能帶給長者心靈滿足，便完成任務。因此，旅遊嚮導必須具備活潑與熱情的特質，在寒暄問暖的談話中為長者生活注入溫度，更要帶動氣氛，讓旅行團中和樂融融，熱情洋溢，趨散寂寞。
    長者的智慧結晶可能因時光浪淘而洗盡鉛華，但完善規劃下的樂齡出遊，得以拭去灰塵，讓長者在笑靨朵朵中綻放光輝。
