        當我打開課本
    那時五月入梅，屋外下著微微細雨，空氣中猶有一絲憂鬱的味道，瀰漫我的桌邊，我的桌燈照出一束光線，在書桌上成堆的課本和講義之間。我伸展了一下身體，心想在那些課本中，我最鍾愛的是地理，地理課本圖文俱佳，翻閱時不僅壓力全消，甚至有種浪漫的況*味。
    我知道那深邃如海的書頁內容中，我最熱愛的是氣候章節，裡頭畫出了偌大的地球，其實只有幾個氣候帶，從間熱帶幅合區、信風、副熱帶一路向上，並與多變的地形交互影響著，這些長時間的氣候現象，形塑了全球各地相異民族的文化與習慣。不同於大山大海、奇岩怪石等恆久的陽剛，我更喜愛地理課本中所描述的那個天空之上的世界，隱隱然地，造就比我們所知的全部更神袐陰柔的力量。
    那時五月，我深受梅雨所苦，因為無論屋內屋外總是潮濕*無比，但地理課本裡有段字句，被我用黃色螢光筆畫了底線「梅雨季是由冷峰與暖峰兩股力量對峙所致，隨時序推移向北移動，六、七月時抵達華中與日本」我在心中默唸這句話，心跳微微加速，是在那瞬間，我得知課本的力量，它能把遙遠的時間、空間向度拉近至眼前，它能把世界納入懷中，又將我還諸天地。自那一天以後，深愛感動的我再也不會懷疑課本的意義，至少在地理課本中，我找到愛著那些知識的理由，因它帶來的感動。
    我想，地理課本對我的吸引力在於一種浪漫，因為它集短暫的一瞬與久長的時空於一身，它讓我在閱讀元曲中「細雨灑芭蕉」時可揣摩天氣和心境、使我聽見歷史上的諾曼地登陸戰當時，造成登陸延後的北大西洋風雨，更使我探索了各種人文和地方交織的產物，我深信，地理課本中的浪漫基調烘托出它的知識，進而顯出求知的動力與渴望。
    課本是一扇窗，透過窗，我看見窗外的風雨淒迷，看見陽光明媚，坐在屋內的我彼時想起世界之大，而我如此渺小，可能無法看清藏在事物背後的知識，不過當我又打開課本，天地便來到我的手裡，地理課本有一個天地，也許那即是浪漫的意義，我已為之傾倒。
