標籤這件事在生活中很常見，它可以帶來好處，也可能造成傷害。好的標籤能鼓勵一個人往好的方向發展，比如老師稱讚學生是「數學天才」，這個學生可能因此更喜歡數學，將來也許會選擇相關工作。但壞的標籤則會讓人感到難過，甚至影響一個人的自信心。

現在社會資訊發達，人們可以透過很多方式溝通。但這也讓負面的標籤更容易傳播，尤其是在社交媒體上。有時候一個不小心的言論，就可能被別人拿來當作攻擊的理由，所以大家說話都要很小心。

我自己就有一個親身經歷。我的媽媽是印尼人，因為膚色比較深，常常被鄰居的小孩叫「土著」。這讓我和媽媽都很難過，因為媽媽並沒有做錯什麼，卻要因為外表而被這樣對待。這種不尊重的話語真的會傷害一個人的心。

人們常常用第一印象來給別人貼標籤。雖然這樣做可以讓我們快速認識一個人，但也很容易造成誤解。所以我們應該要小心使用標籤，不要隨便評價別人。只有互相尊重，才能讓社會變得更好。

我認為面對標籤，最重要的是要學會包容。每個人都是獨特的個體，我們應該試著了解別人，而不是急著給別人貼標籤。這樣才能讓社會變得更和諧。

寫作維度: 立意: 3/5, 結構: 3/5, 修辭: 3/5, 敘述: 3/5, 啟發: 3/5
總分: 15/25