        溫暖的心
    「慈悲」，是佛教中最常談論的心性，待人慈悲更是佛教徒奉行的根本。例文中陶潛或是外公的善意，無不顯示出為人的慈悲性格。而現代人所展現的溫暖亦等同於佛教徒的「慈悲」。因此，不論是否信奉佛教，應如同星雲大師所言：「做人不能沒有慈悲。」
    佛門裡有一門公案，星雲大師冬日裡習慣戴著手套，由其遇見信徒、會客時亦如此。大師的弟子們以為大師怕冷，因此隨時戴著手套，當信徒與大師握手時，總說：「大師，您的手好溫暖，」弟子們這才明白，原來大師戴手套並非因為怕冷，而是冬天和信徒握手時，希望帶給人們溫暖雄厚的雙手。溫暖的手代表著溫暖的心，設身處地同為他人著想，給人方便，任何人便都能擁有一顆溫暖的心。
    星雲大師一主所提倡的，「三好」與「四給」做好事、說好話、存好心，以及給人信心、給人歡喜、給人希望、給人方便。無比表示著當我們心中有大眾時，溫暖的心便會成為我們的習慣，展現在日常生活中。擁有一顆溫暖的心，可以盡自己之力幫助他人，給人一句善語，溫暖心房；恪守自己本份，諸惡莫作、眾善奉行，亦是一顆溫暖的心。佛門常說的四無量心—慈、悲、喜、捨，便是最好的典範。
    一顆溫暖的心不僅是在言語上，行動更是重要。小至最簡單的替人關燈、關門，給了對方方便，為同儕輔導功課，使他增長信心同時考試也有了希望，當取得好成績後為他人歡喜便是擁有一顆善良溫暖的心。
