07-01-112176514.txt

國人每日熱量攝取量為兩千大卡，並建議每日飲食中「添加糖」的攝取量不宜超過總熱量10%，也就是50公克糖，何謂「添加糖」，就是食物中額外添加的「精緻糖」，這些非天然的糖早已偷偷淺入我們的生活中，隨處可見例如：含糖飲料、麵包、美乃滋等，若過度攝取這些添加糖容易造成體重過重、糖尿病、心臟病等身*理疾病。
近年來，健康意識抬頭，但同時科技的發展也日新月異，越來越多的加工食品湧入世面，一時之間，某部分的人已經在著手減糖計劃，盡量少吃額外的添加糖，但仍然有部分的群眾仍每日一杯飲料，或者食不忌口，這樣的飲食習慣、短時間內可能不會有重大影響，但長期下來就很有可能造成一些身體的負擔。
近幾年下來，討論添加糖的新閒屢見不鮮，由其是正在發展階段的中、小學生最為注重，對於中、小學校園內是否禁止含糖料，我表示反對，雖然說含糖飲料有許多危害，但越是禁止學生去唱，學生們只會越想喝，下課後的便利商店或者販賣機，所以說禁止只會讓他們事*得其反，達到反效果，與其禁止不如請家長、學校老師們教導學生正確的飲食觀念，才是治療根本的辨法，含糖飲料不是不能喝，而是要適當的飲用才是解決之道。