

眾所周知，人們的資訊取得，且為科技的進步，有了方便的途徑，也就是網路。但廷伸出了兩個問題，第一是由於資訊的取得過於方便，可能導致記憶力和思考力的衰退。第二則是另一派論點，認為人們能因此不被記境力約束，能專在創造更多的價值上。而我認為網路資訊會使人記憶力和思考力衰退的論點更能說服我，為什麼？
我們總能在現實中看見許多虛假資訊傳遞以致意外或輿論等問題的發生，而多數假訊息都由網路散布，許多活在現代卻不理解媒體識讀的重要性，認為這些，「資訊」和「專家說」與，研究指出」是百分之百正確的，因為這些資訊是自己，「發現」的，所以被質疑時會傲慢的感覺自己不可能有錯，這種優越感也使這類人退到真相之外，這就是我為何認為網路資訊易於取得會影響思考力，盲目相信的結果就是重視網絡不知名權威，卻不尊重被認證的的專業。
而另一派的不須記憶，可以事注在創造力的發揮，我能肯定的說，現在不可能，如是沒有相關的背景智*識，有很大的可能是連一開始的靈感發現都没有，何談價值創造，思考的能力沒有訓練會，所有創造都只是空談，沒有施行的可能或價值，和自身無關的資訊依靠授室可能問題不大，但如是欲發展的方向一之還是得高度認識。
不可否認，網路有許多的方便處、但人也是要跟著進步步，這一切在未來可能都會不相同，因為人都企及過往不曾有的高度。