

在中國古代哲學的領域中，存在一項爭議。那便是人心本善或本惡。事實上，就現今心理學而言，它多少也有了科學的解釋。所謂善，是基於在利己為前提，該行為同時能利他者，謂之善。而這種利己包括但不限於物上的利，是包括情緒上的利。也就是必然存在意識上主觀的價值辨斷，而價值推斷是後天學習的產物。意即，人本無性，後天學習給予了性。在知道善為何來後，對善的表達才會準確。
我的人生充滿善人，當然，這是一個不準確的表達。對我來說，不善的都是牲口。
我國中時是管樂隊成員，隊口有兩個老師。就我而言，他們可以說是典型。在教育上，育*教於樂的態度與方式使同學們樂此不疲。在生死觀念上，直言，但不誤導。這是我近五年以後至今為*ㄧ猶在心中的一幕。他說：「心裡有什麼過不去的，已經影響到生活的，就去看醫生。不用覺得丟險，因為這是應該的。面對壓力過意不去不要用自殺的方式。不論是跳樓率*到滿身骨折一地肉塊，還是吃農藥呼吸困難痛苦死掉，都對當下的同學沒有任何幫助。那些欺負人的就應該破懲罰，而不是讓他們得意的認為又幹掉一個。」
所以，這就是為什麼我認為為他善的原因。在道德尚在建立之時給予幫助，在學習之時帶動興趣。雖然案死有點極端就是了。