        縫隙的聯想
    每次看到大樹都覺得不可思異*，樹居然能長這麼大嗎？再仔細觀案，我發現樹與樹之間都不會碰觸到，很神奇，就跟人一樣，大樹之所以大就是因為它超越了旁邊的樹，讓它們接收不到陽光，自然就沒有對手才能越長越大，大樹的大是建立在其它樹的犧牲之上，就像有的人這麼有錢，也是同樣的道理。
    只要沒有大樹，森林就能平等的分享所有資源，不會有樹犧性，每顆*樹都能保持著對等的距離，是非常不錯的方式，不過這樣做會導致大家都一樣，沒變化也沒辦法競爭，無法得到更優秀的各*體，也不會有新的物種誕生，是個扼殺進化的做法，看似不錯的開始，但結局卻不好。
    所以還是要有大樹的存在才能促使其它樹競爭、演化，為了活下去，為了把大樹超越，各個樹拿出不同的手段，在這生存之路向前一步，只有競爭才能促使群體進步，才能使物種增加更多多樣性，在這生存競賽馬拉松裡，只有適應才能活下去，看誰最能適應，誰就是最後的贏家，希望每顆*樹都能在生存競賽中有所進步，這樣才能看到更多的物種。
    人們在這個競争如此激烈的環境中要生存確實不容易，要是一不小心就可能成為大樹的養份，只有適應這環境才能活下去，好好的利用大樹間的縫隙，在裡面自由的成長，慢慢變大，直到有一天成為一方巨頭。