        樂齡出遊
    老人可以說是整個家庭中最具有人生經驗和閱歷的人，所以常常有人會說：「不聽老人言，吃虧在眼前。」所以我們需要與長輩出去玩，聽他們講訴*自己與地方的故事，來擴展自己的視野。
    小時候我們家庭出去玩，大多都是去廟裡拜拜，而且我奶奶大多數因為忙於農地而跟去，但小時候只要奶奶有空，就會騎著她的摩托車載我出去，有時候到農地，有時候到菜市場。奶奶騎的並不快，所以可以在後座觀賞田園之美，因為騎不快，也能聽到奶奶在說話，她每次都會抱怨說，哪塊田的草長的*快旺盛，家裡都沒人要幫她，或是忽然講起爺爺的壞話，我每次都在想，我又不能幫你什麼，為什麼要跟我講？但其實奶奶並不要求我做什麼，只是她想宣洩情緒罷了！
    近年來奶奶也變老了，能做的事也不多，所以我們家也經常帶她出門踏青，在車上她會講著過去的往事，像是每次必講以前她媽媽不讓她讀書，讓她務農，她每每講到這個就會說我們現在很幸福，此時我媽就會關心起她來。雖然事情已過，我們就算再怎麼關心，也難撫平她心中的傷痕，但是我奶奶是個不掃興的人，每次只要說要去哪，她都不會拒絕，即使要走很多路，她也不會叫我們要等她，而是慢慢地跟上我們，有時候我會跟著她的腳步行走，一邊感受微風吹拂過耳際，一邊由奶奶的視角觀看沿途風景，這時候奶奶也會講著以前到現在的變化，像是原本沿途在以前都是田，現在則高聳臨*立，她則感慨著世間變化的速度，雖然我們沒有生活在以前的時代，但藉由奶奶的描述，我也彷彿見證了過去。
    跟長者出遊，除了增長自己的見聞，也可以見證自己城市故事。雖然長者有時候很嘮叨，但這些嘮叨才能讓我們在生活上更謹慎學習。