        華生，你又犯了一個錯誤
    福爾摩斯及華生對於三明治的購買上出現了分歧。福爾摩斯認為吃個午餐不需要太麻煩，並且在購買午餐後只看了結果，也就是總支出，甚至認為可以買現成的三明治就好。而華生卻在乎麵包和肉在南北邊的價錢倍數差，也更喜歡自製三明治。說明福爾摩斯是一個看重結果，華生則是一個看重過程的人。
    我自己是傾向福爾摩斯的觀點，並不是認為過程不重要，而是我認為以理性的角度出發，在這個快節奏的時代人們的所求只是一個答案、一個結局。以相同的三明治問題來說，直接購買米莉女士的三明治可以省下火腿錢，並可以不需花時間組裝三明治，購買好的麵包可以晚上吃更甚至送給附近的貧困人家，省下的錢也可以投入捐獻箱。在我看來，比起花錢與時間去享受過程，不如將它們奉獻給更需要的人事物。
    接著，我支持福爾摩斯的觀點還因為我認為文章中的華生沒有大局觀，並且行事較衝動。華生只記得福爾摩斯所交代的不要去太久，但想到南邊的麵包便宜就傻傻的前往南方，而買完回家後才被福爾摩斯指出根本是省小錢花大錢。還有在福爾摩斯說為何不買艾莉女士的現成三明治時，華生想到的是麵包吃不完和非洲小孩挨餓，但他卻沒想到麵包可以與鄰居交換其他食材，以及除了非洲，他所在的城市是否有人挨餓，若真的擔心社會大可做出更多有供*獻的事蹟，而不是只用著不浪費糧食的自以為奉獻，不浪費只是所有人都該做的平凡小事而己。
    雖說在情感層面，過程和自我固然重要，但現在社會局勢的變遷，理性思考和培養大局觀才是在快節奏生活中求取答案的生存之道。
