        如果我有一座新冰箱
    冰箱是每個人家中的必需品，他肩付*了龐大的任務，從早到晚一年365天永不停止。冰箱能延長食品的保存期限，我多麼的希望他這個功能可用來保存我的記憶，使我身歷其境彷彿回到那個令我痴迷的夏天。
    隨著冰箱門的開啟，馬達的全速運轉，警告聲的嗶嗶叫，一股冷風吹出，將我帶回到了那個夏天。那個夏天和平時有些許的不同，因為外婆要去開刀，但從大人們的口中聲起來不是太大的手術，甚至已經在預想回到家該如何照顧，所以起初我並沒有太擔心，但沒想到轉瞬間狀態急轉直下，醫院方面發出了病危通知，此時大家都慌了手腳不知該如何是好，過了不久外婆也駕鶴西歸。本以為這已是這個夏天令我最難忘的一件事，沒想到後來親戚關係的變化更使我難忘，由衷希望能回到從前相親相愛的時光。
    在外婆過世後，家中的氣氛突變，親戚相*從原來的相親相愛轉變為惡言相向，為了分配家產的事情吵的*不可開交，之後就後*那個親戚漸行漸遠，猶如陌生人一般，看見對方也不會互相打招呼，而是冷眼看著，亦*或是跟*本不願對視，這其中的改變太大了，以致於我心中難以接受。
    如果我有一座新冰箱，我希望能冰藏從前那親戚之間相互照顧，孩子們一起玩樂，玩累了一起睡覺；大人們聚在一起談當年，一起吃飯一起喝酒，那如此歡快的氣氛如今依舊使我念念不忘。
