        靜夜情懷
    夜，這個字就是以使我靜心，或許是因為回憶連接的情緒記憶又或許是每天不斷地反複*感受所累積而來的情緒。總之，夜是我每天最期待的時段。
    小時候的夜晚於我而言太過漫長，總是抱怨天為何暗得如此迅速讓我無法和朋友們玩多一次的遊戲。但同時又令我期待，晚上的家因*為帶著對我校園生活的關心和溫熱的飯菜而變得格外柔和，格外美，所以就算夜晚剝奪了我的歡樂時光，它依舊是讓我感到溫暖的存在。
    國、高中的夜晚總是格外安靜，安靜到使我開始思考一些有關自我的問題。夜晚總是使人感性些。這樣的靜夜也變得更為寬容，包含我每個天馬行空的幻想，每個迷茫的時刻、每個造就現在的我的困惑，夜晚總能讓我想出意料之外的答案，所以有時我更願意和他人說這個是夜晚教給我的。靜夜是一個如此特殊的存在。
    大學的我，很幸運地考到了一所位於山上的學校。這裡的夜晚並非我曾想像的那般安靜，但足以讓我思考更多的事。同樣是解惑，但我總有一種這裡的夜晚更為自由的感覺，或許是因為我的困惑由簡單的人際轉為對未來規劃的思考了吧。又或許是因為離家，所以有種晚上報平安時，夜會替我陪伴家人的感受。總之，夜晚更為自由和浩瀚，夜晚伴隨的靜也更加神秘。
    夜晚於我而言就是如此的存在，能夠抒發、能夠靜心、能夠探索、能夠慰藉。