        樂齡出遊
    即使老了也有辦法與新的世界獲得聯繫，幫助老化凋零的軀體產生健康的靈魂是樂齡出遊的意義。
    對一場旅程而言，重要的不是等待一片風景自然的改變，而是主動尋找未知的興起，或是平淡中的微光。人生也是一樣的，隨著時間走個不停的。年紀大了以後，病痛也隨之而來，但人的軀殼不應該阻礙心靈前進的腳步，如果生病，那就等病好了以後再站起來，走回通向黃昏的歸路，重新與「生活」產生聯繫。螢火微光也能生生不息。
    總是想著未來時，並不是永遠的美好，事實上可能令人恐懼，尤其是老人，與死亡也許不遠的人。有一個好方式是活在現在、融入群體，另一個方式是挖出歷史的寶藏，給它發光，讓人驚嘆。這也許都是能讓人在想像力貧乏時，找到好的救贖的方式。 首先融入一個群體時，在空虛無趣的現實中，可以感受到新生的希望，或者讓希望寄托在下一代身上，使自己不再是因為個體消逝後即消失的人， 而是種意志。從根本上改變對死亡的無助感。或者挖掘過去，美好的過去會因時間而昇華， 當聆聽老人的記憶碎片時，年輕人會逐漸學習到有價值的歷史訊息，同時也在不同世代中產生奇妙的知識、心靈上的交流。
    我認為樂齡出遊是讓因為傷、老、病等因素，離開鮮活社會的老人們，找到希望和新生活的方式。