禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       我並不贊同禁止含糖飲料進入中、小學。首先，這個政策的目的是要避免孩童在學期間攝入過多糖分，導致蛀牙或糖尿病等症狀，但孩童在上學途中或回到家依然會喝含糖飲料，因此這個政策根本無法治本，屬實是無用之舉；再者，學生在繁重的課業及學習壓力下，適當補充糖分其實有助於提高血糖，集中注意力，使上課時更有精神，並不是件壞事。綜合以上兩點，我認為含糖飲料對於中、小學生而言是帶有正面影響的。
       然而，贊成方的論點也不無道理，他們認為糖分會讓思考力下降、攝取過多會致病等。
所以我認為我們應該要擬定規範，如：果汁及乳製品能夠在校園中販售，但碳酸飲料及手搖飲需禁止、老師可在課堂上宣導含糖欲料的利弊，讓學生了解過後自行選擇，而不是用强硬的手段禁止，這樣可能讓學生心生反骨，反而會適得其反。
       而如今街上手搖飲及便利商店處處可見，許多人常會在通勤路上買一杯解渴，學生當然也不例外。如果只是管控學生在校內的行為難道就能達到守護國民健康的目標嗎？答案當然是否定的。我的想法是，政底應更加嚴格的把關飲料店的營養成分表及配方，提高檢查的頻率，確保含糖飲料不會成為危害健康的兇手。
       總結以上所有論述，我認為我們不該「禁止」含糖飲料，而是從根本改善，提升國民健康意識，這樣才能治標又治本。