        花草樹木的氣味記憶
    艷陽高照的正午，我倚靠著低矮的裝瓦(片嗇)*，眺望著一望無際的稻草海，迎面撲鼻而來的青草香，將我年老的靈魂抽離了出來，一躍回到年少無知的那個夏天。
    睜開厚重的双’眼，看著周遭熟悉又默*身*的場景，感嘆著這夢太真實了，看著一個個兒時玩伴那略顯稚嫩尚未遭遇社會洗禮的臉龐，不禁眼眶一熱眼淚按剩*不住的流了出來，聽到我的動靜，几’位好夥伴也悠悠轉醒，不經*一愣連忙安慰我，感受著周遭最真摯的友誼，尚未受世俗的影響而變味，我哭著哭著就笑了，原來我也曾擁有。
    安慰过’後，我們回到熟悉的秘密機*地，在稻草田源*間來回穿縮*，似乎並未因烈陽的炙烤而覺得累，而是十分享受此刻的歡愉，鼻間迎*繞著青草香夾帶一点’稻香，這也許是另一種補充能量的方式，一路到夕陽西下各自家長呼喊人回家，我們才依依不捨的分離約好隔日西*聚，與家(ㄥ)*分享今日趣事就準備上床就寢，抱著對隔日再聚的期待進入夢鄉。
    再次睜開双’眼映入眼簾的不再是熟悉的家，小夥伴的迎接，而是滿夜星光和被目光披上一層輕紗的稻草原，看著眼前的場景(怎)*續紛飛，微弱的火光搭配盈*繞的煙霧，似乎在訴說著我的憂傷，時光荏苒光陰帶夾*的(？)*化，(？)*悉的人已消逝，層*經(？)*秘密机’地已改(？)*，而我也被生活折磨的遍*住*麟*傷。
    看著此景聞著兒時最熟悉的氣味，此次轉身就不知道下次何時才能再次擁抱這記憶了，而我也該繼續獨自面對城市的喧哨*、世俗的眼光，以及人心的猜忌。
