如果我有一座新冰箱

如果我有一座新冰箱，我一定會把它放在我房間裡面。因為我覺得冰箱不只是一個放東西的地方，它還可以讓我保存很多重要的回憶。

我會在冰箱裡面放很多好吃的東西，像是巧克力、冰淇淋和果汁。這些都是我最喜歡的食物。每次心情不好的時候，就可以打開冰箱拿出來吃。我也會放一些媽媽做的菜，因為媽媽煮的菜最好吃了。

我還想在冰箱裡面放一些照片，雖然照片不需要冷藏，但是我覺得這樣很特別。這些照片可以記錄我和朋友、家人的快樂時光。每次打開冰箱的時候，就可以看到這些照片，想起那些美好的回憶。

我的冰箱也要放一些信，這些信是朋友寫給我的。雖然現在的人都用手機聊天，但我覺得紙上的文字比較有感覺。這些信可以讓我記住朋友對我的關心。

最後，我希望我的冰箱可以很大，這樣就可以放很多東西。但是我知道冰箱不能放太多東西，不然會很浪費電。所以我會把最重要的東西放進去，其他的就放在別的地方。

總之，我的新冰箱不只是一個冰箱，它是我保存回憶的地方。雖然有些東西不需要冷藏，但是放在冰箱裡面感覺特別不一樣。希望以後真的可以有一個這樣的冰箱。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25