        季節的感恩
    夏季的風，總是吹動著青春的氣息，而夏季，也總是帶給我各種感觸，由指尖滑過的炎炎熱氣，隨著小麻雀一起飛上天空，接著在上方開一場又一場雷雨交加的梅雨季，待到雨勢稍減，枝頭上的那蟬又將開始牠個人的演奏會，有時咸*暇之餘，我也會靜靜的坐在木板椅上，在這充斥著濕熱空氣的夏季，我也曾在那裡做著某個夢。
    秋季的風，吹動著的是更輕快的風，彷彿牽著我散步一般，帶我走過一顆*又一顆*樹葉飄凌*之樹，秋季的夜晚，是那麼得美好，在人煙稀少處，我哼起了小曲，天空明月像是為我而打的聚光燈，我在月下走著，月亮也在空中掛著，我抬頭對著月亮微笑，他也在對著我發亮，此時多了些寒意，冒*似已經離冬天不遠了。
    冬季的風，吹起的是一絲又一絲的情緒，萬般思想接在她的帶領下更深入我的心，如這涼風刺骨般，而我最喜歡冬季的夜晚，我常圍著圍巾，包著厚厚的外套，跑去這做*城市最不起眼的一隅，僅管嘴角的裂痕在提醒著我，儘管手中的蒼白在提醒著我，但我仍是想擁抱她，擁入她的冰冷冷的懷中，那感覺是如此的美好，好似此刻世界只留下我和她獨處，互想*傾訴著自己的感受，在這沒有白雪紛飛但好似童話世界的畫面中，我是如此深愛著冬季。