        幸福可以被設定！？
    有些人認為，「主觀上感到幸福」是幸福人生唯一重要的事，所有幸福人生的條件，都可以化約到主觀的感受：做大事業很成功，但你幸福嗎？要看你主觀上是否為這樣的成功感到高興。這種常見看法認為，一個人是否幸福，就看他主觀感受如何，在主觀感受之外，其他「外在條件」都不算數。
    然而若是這樣，那人沒理由不進去經驗機器，因為這個機器會包辦讓你主觀上感到幸福。
    換句話說，如果我對於想要實現幸福人生沒有異議，但對於進入經驗機器有猶豫，代表我們隱約認為「主觀上感到幸福」並非這問題底下唯一重要的條件。
    上面這種推論策略哲學家很常用，先假想的思想實驗來引出重要直覺，再以直覺為基礎，對之前看起來沒問題的看法進行返*思。對上述討論，諾齊克的初步回應是：如果你進入經驗機器有疑慮，或許是基於，經驗機器讓你有一些經驗，但人類想要的不只是有一些經驗，我們想要真的做自己想做的事情、真的成為自己想要的樣子，而不是體驗「做某件事情的經驗」和「成為某樣子的經驗」。
    當然，基於設定已經進入經驗機器裡面的你無法區辨這些，但正在考慮要不要進入經驗的猶豫，顯示了主觀經驗之外，「真實」對人的重要性。