        靜夜情懷
    黑夜，日復一日，年復一年，日日都存在著，在現今吵雜的社會中，黑夜或許是我可以真正呼吸的地方。在那時我可以盡情思考，與自己對話，與自己同樂。
    一天之中，我最喜歡的時間無非就是黑夜了，好像只有那時候的時間是真正屬於我，我望著窗外的霓紅*燈感觸著它為何一直為人們亮著燈給人們光明，它不累嗎？我好它也休息一下。再望著馬路上奔跑的車子，人們總是想生活過的*輕鬆快樂，但卻又過著汲汲營營的人生，這意義又在哪裡？
    我總是在夜晚思考，思考人生，思考未來，思考情緒，思考許多事物，甚至有時候都不知道我自己在想什麼，就只是靜靜的在那呆坐著，望著一覽無遺的夜景，我可以有很多體悟，很多感想，也可以沒有結果的思考，我可以確信那是我一天之中最快樂的時刻。
    我們好像有很多包袱，有許多角色，有很多責任，我們常常想做自由自在的鳥兒，在一望無際的天空裡自在飛翔，在複雜又喧鬧的城市裡闖出自我的一片天，但我們卻又放不下一切，依然是那個膽小如鼠、只會空想又毫無行動的廢人。我們總會在意許多人的眼光，放下不了社會對我們的寄望。
    我總是有許多的感觸與抒發，待我想通之後或許會有不一樣的人生境遇，何必在意他人，到底與我何關？我只須顧好自己，其他便是千絲萬縷也撼動不了我。其實道理都懂，但要真正了解，真正改變，真正接受不知要到何時，但至少我知道我正在慢慢蛻變中。
    安靜的夜晚是我在忙錄*、繁雜的生活裡唯一良藥，靜夜讓我有許多感觸，能讓我重新找回那個迷失的自己，能讓我更加尋找人生方向，它就是有如此多的魅力存在，這是靜夜情懷散發的特質。