        靜夜情懷
    寧靜的夜晚總給人各種感受，有悲的有喜的，而我覺得夜晚給我一種遠離塵世的感覺。
    從_蘇軾_〈臨江仙〉這文章中感受到他對於靜夜的感受是對於人世間的一種抽離，感受出他對於世間的紛紛擾擾是厭惡的，而夜深人靜的晚上給了他一種遠離塵世的感受，就如同文中所寫的「小舟從此逝，江海寄餘生，」一樣，而從_陳列_《地上歲月•山中書》我感受出他對靜夜的感受是一種享受，夜晚的時候有著各種聲響而他則一人在山中享受著清靜，但他心裡有著是不是在逃避世俗的感覺，從兩文中的感受出作者都在抽離世間的情感，但前者是坦然面對而後者是自己的懶散而得出的感覺。
    就如同我前面所說的靜夜給我遠離塵世的感覺，比較偏向蘇軾的感受，因為在這個時代充斥著各種資訊，一天就要接收成千上百的訊息，而在學生時期更是這樣，每天有著各種課程，每堂教授的知識也不同提出的要求也不同，除了課業還有著人際關係的煩惱想著該如何和對方相處如何交新朋友如何應付對方等等……，除了人際還有家庭方面的各種問題，像是陪伴他們，聽聽他們的煩惱也聽聽他們的期許，這樣下來給了自己更多的焦慮，除了與人相處和學業方面的問題，還有著自己的憂愁，因為畢竟都大學了，就會想著畢業後要做什麼，何時結婚賺錢等等，而能遠離這些問題的時候就在夜晚。
    夜晚給我著一種清閒寧靜的感覺，讓我能暫時遠離這些煩惱，使我能喘一口氣，給予我面對明天的勇氣與力量。