《静夜情怀》
夜，夜的那么美丽……同白天一样，它是一天中的１／２，但似乎相较白天，人在夜晚总更多生一些愁思与情思。古有李太白作《静夜思》于夜晚抒发思乡之情，可见夜晚更易动情。我想，这应与夜的特质有关。提到夜，我们往往想到黑夜、沉寂与安静。一切热闹不论白天如何，总归于夜归于沉寂，正像一枚开关被按下关闭。我很感谢一天中可以有这样一般相对自由和自由不多的时段可为我所拥有，因为我也常常在夜晚生出许许多多的情思来。有的时候我经常想，我们这一生活着的意义到底是什么？感觉好像一直在向前走，却又好像一直停滞不前，往后往前看都是迷雾朦胧……我经常性焦虑，每当夜深人静，自己终于真正脱离社会中的自己，得以与真正的自己相处。我苦于无法中和摆烂与内卷，我并不喜欢一昧地为了所谓的名与利去迎合他人、社会与大众，不愿随波逐流，时常有＂若为自由故，二者皆可抛＂之感慨。可我发现，很多时候我仍然渴望世俗意义上的成功。即使我并不喜欢大学综测，认为那约束了我的自由发展，可一切的评式奖评优都依据综测结果，我也不得不费尽一切自己能做到的和愿意做的努力去提高综测成绩与排名……因此之前的很多个夜晚，我都在自我纠结与挣扎中不得其解，最终又抵抗不住阵阵睡意而沉沉睡去。如果真的可以真想如陶潜一般＂采菊东篱下，悠然见南山＂即使羡慕＂天地一沙鸥＂的自由与辽阔之意境，但仍身处世俗中的人从众而不可自拔。可人本就是社会中的人，二者相辅相成，不可分离。好像要一直寻找着一个未知的答案和乌托邦……