        靜夜情懷
    寧靜的夜晚總是能夠沈*澱人的思緒，而閒適的山間，更能激發人們對於世俗的探究，在我的身邊，也有許多這樣的經驗。
    一個人的夜晚，我喜歡播放我的歌單，再開始做自己的事，有時，歌曲總是維持相同的曲風，有時，則會突然改變風格，而這些因素，都影響了當下的我，對於那靜夜的感受。舉例來說：當歌曲播到令人深深沈*醉的R&B時，就會如乙文般享受在恬靜的夜晚中，將全身心皆放鬆的投入，但切換歌曲的按鍵就像文中的大卡車，不同的刺激曲風讓人回到現實，但仍然享受著夜晚。
    而走在戶外的夜晚，則更能激起甲文的情懷。如果現在的我，走在僅一步就能成功，卻在最後一步走錯了的地方，那我肯定也會像蘇軾一樣忿忿不平。但雖然情緒不好，夜晚的寧靜與閒適，也總能夠撫平我情緒的波動。
    寧靜的夜晚總是能為人帶來特殊的領悟，不同的人、不同的地點甚至是不同的心境下都會擁有不盡相同的體會，而在現在的社會當中，因為不斷加快的速度和快節奏的生活，人們總是少了對生活的反思和探索，但這樣的思考，往往能增添生活的品質與色彩，所以如果有多餘的時間，不如靜下心，在一個寧靜的夜晚，選擇一首能沉澱心靈的歌，放鬆自己的情緒吧！