        靜夜情懷
    回想我對靜夜的體驗及感受，我想要從初中的時候說起，在初中的時候我與朋友一起在屋頂上談心事，累了就躺在屋頂上看著漆黑的天空，天空中有月亮和點點繁星，令人心曠神怡，與朋友一起享受寧靜的夜晚無疑是在繁忙的學習中難得可以喘息的時刻，在忙碌的城市中，能夠放下手中的事情去享受寧靜的晚上好像已經是一件奢侈的事情，大家似乎忘記了夜晚是給予人休息放鬆的時間，將白天所經歷的事情進行整理和反思，以便讓自己有所成長和進步，但在數碼科技盛行的時代，大家白天黑夜都離不開使用電子產品，人與人的關係大多用社交軟體來維持，能夠約出來見面的人似乎越來越少了，我認為在電子產品上跟朋友聊天是與現實不一樣的，現實聊天的溫度是虛擬世界目前無法做到的，所以從初中到現在上大學我都喜歡約友人在晚上一起聊天談心事，因為在寧靜的晚上，沒有白天城市的繁囂可以讓人更放鬆地袒露自己的心事，能夠與友人進行深入的交流，可以與友人一起共度靜夜時光。
    不久前我跟朋友來宜蘭南澳露營，那一天晚上我們與當地原住民載歌載舞，互相交流分享很多生活上的煩惱和好笑的事情，最令我驚喜的是，當營地的燈都熄滅的時候，天上的星星多到數不清，繁星閃耀的夜空是我許久沒有經歷過的，也讓我對靜夜產生新的理解，靜夜是不是都市人越難越可以享受的事物？我們是不是可以回歸自然，享受大自然給人類的恩賜。