        靜夜情懷
    微風吹拂的夏日，彼人獨自坐在下過雨的中庭，享受著得來不易的空間，蟲鳴鳥叫，更添加了一絲神秘，夜晚很黑，但卻有人一直發著光，中庭就好像有自動屏蔽外界的功能，每每當我坐進去時，總覺得世界彷彿變的更不認識了，我會發現，蟬努力在唱著歌，蝴蝶努力拍打著身體，螞蟻努力清掃著被雨水破壞的家，我努力的靜下心反思。
    小時候害怕一個人的晚上，長大後卻害怕一群人的夜晚，小時候總覺得一個人晚上自己待著是一件很可怕的事，即使從來沒發生過，但大腦總會預想各種可能，例如：衣櫥會跳出怪物，父母會被壞人綁架，睡醒家被火燒光光……但漸漸的長大後發現，在喧鬧不止的社會中，一個人的夜晚是多麼難能可貴的事，人們總被社會制定的框架下生活，每個人也都努力迎合著對方對自己的期待，但往往卻忘記，每個人都是獨一無二的個體，能有一個晚上獨處，做自己喜歡的事，是枯燥生活中的一點小確幸。
    現在社會都有一個文明病就是，人只要遇到問題，都會像無頭蒼蠅四處逃竄，但逃只是一時並不會是一世，問題總會迎刃而解，我都告訴自己世界沒有什麼解決不了的事，只有自己不願不願意，一件事有很難處理的一面，但等結束後也有值得學習留念的一面。