編織記憶：幸福可以被設定！？
    「記憶」源自於人們的經歷，人們透過親自體驗，將這段經驗儲存於腦海中，記憶有悲有喜，有淚有笑，是幸福還是痛苦都取決於自身感受，然而，如果記憶可以編織，我們是否可以選擇自己想經歷的結果呢？
    人生的路途上，我們不可能一直都是順利的，難免會面臨到一些困難或是阻礙，可能讓我們無法釋懷，且無法承受，受困在痛苦的回憶中無法走出來，若能夠透過機器的幫助，修改記憶，將記憶重新編織導向好的結局，使身處於痛苦中的人們脫離苦海，我是樂見其成的，但若每個人都想透過機器，使自己不必感受到痛苦，那麼親身體驗就沒有意義了，每個人直接用機器設定出自己想要的記憶就能有親自參與的感受，不就本末倒置了，機器應該是要用於醫療方面，幫助病人脫離病痛，而不是為了滿足自己的欲望。
    記憶本就是要親身體驗過才能夠有所感觸，每個人的體悟都不盡相同，因此，就算是經歷同一件事，每個人的記憶也會有所不同，是獨一無二，不可取代的。若有人借*機器的功能使每個人的感受相同，這世界將變得單調，不再千变’萬化。
    作家以自身的事跡，創出一本本令人動容的書籍，畫家以自的經歷繪畫出令人感動的作品，我們也該親自享受人生，將人生填滿屬於自己的足跡，幸福應該由自己去創造，而不是透過編織記憶來感受幸福，我想真正的幸福只有自己親自去體驗和探尋才能感受的到。
