　　　　季節的感思
　　四季輪轉，時間和流水不捨晝夜。不停更迭的自然，人類的生活、情感隨之起伏，又因四季的不同而承栽*獨特的記憶與感受。
　　「一年四季在於春」，春為四季之始，浮現在腦海中是一片綠意盎然的草皮，五彩繽紛的碎花點綴於草皮，靜靜地一陣微風吹拂，大地充滿生機。
　　緊接著是夏季的到臨，萬物蓬勃發展，碩大香甜的西瓜、結滿荔枝的大樹、金黃飽滿的芒果、荷花的綻放、蜻蜓飛舞……如人類的壯年期，為生長的全盛時期。
　　巧*巧*地，秋天到臨。世界彷彿轉成橘紅色調，葉子簌簌地落下，大地佈滿了落葉。秋高氣爽，也正邁入一個休眠的階段。
　　最後以冬季收尾，環顧四周，人行樹凋零，生物冬眠，冷風颼颼地吹，迎來一個沉寂，冷清的時節。少數如梅花，不畏寒風，堅貞剛潔、屹立不搖於冬季之中。萬物期盼春季，迎接下一次更替。
　　四季似乎對應人生的生、老、病、死，也對應文章的架構起、承、轉、合。人類的一切皆遵循自然法則，而四時又寄予不同情感。「春有百花秋有丹，夏有涼風冬有雪，若無閒事掛心頭，便是人間好時節。」來自_無門慧開_禪師的一首詩，正可以訴說對四季的感受。若沒有心事，四季皆是好時節，應對環境的變化而更珍惜當下。