        溫暖的心
    情感，是生而為人最強大的「武器」，而人與人之間在幾千年以來的互相扶持，更為人類得以延續火種的關鍵。
    我曾幫助過一名街友。那時，傍晚的台中車站正飄著綿綿細雨，我與朋友約好五點在車站門口碰面，可卻遲遲未見他們的身影。在漫長的等待之下，我開始探索車站的角落。因下雨的關係，許多街友都跑進了火車站避雨，原本還算空曠的車站，頓時變得熱鬧起來，我也突然對觀察街友來了興趣。
    第一名觀察到的街友是一名中年男子，身材頗為瘦弱，似乎一天沒吃到幾頓飯，手裡卻握著一盒菸，「有錢買菸卻沒錢吃飯？」，我咕噥著，往前走又觀察到第二名街友，這次則較為精壯，四肢看似完整，卻不斷向著延*途經過的人要錢，「有手有腳怎麼不去找工作？」，我心想，心中的不解也讓我沒了興趣，正當我加速離開之時，眼角餘光卻看到一名女性白髮街友在在車站角落賣著口香糖，衣服不怎麼整潔，門牙也缺了一顆，卻用最親切的笑容問我要不要買一條。但「身經百戰」的我怎麼會被這種一條一棟房的口香糖給騙？「一條多少？」，「五十。」。離開的我帶著四條比便利商店貴了許多的口香糖。

    朋友遲遲到來，說是路上有獨角獸。我將另外三條分給了他們，也許我一輩子都無法理解街友，但誰又不是為了活下去而四處奔波呢，想到這，我又回去給了前些遇到的街友我口袋僅存的一百元，至心不再和以前一般厭惡。
