
在現代社會中，往往不缺乏標籤的存在，標籤可用於將複雜的事物標示清楚，使其要使用時更加簡單明瞭，在以前標籤是用來貼在文件或物品上的，但現在越來越多人將標籤用來貼於人身上，雖然這樣可能可以在你還不認識他時有幫助，但也有可能會讓你誤會了這個人。
舉例來說，在我小時候常常聽到朋友在給隔壁班一個身材較胖的男生貼標籤，他們常常嘲笑他不太運動，應該也很不喜歡洗澡之類的，我當時聽到也不以為意，就自動為那位同學貼上了標籤，在因緣際會下，我認識了他，起初是因為分組活動，當時的我覺得運氣怎麼這麼差，但在隨著和他交流的過程中，我漸漸幫他撕下了之前的標籤，在他空閒時間裡他會去打球運動，但因飯量較大而導致身材問題讓多數人都誤會了他，其實他也很愛乾淨很注重清潔，但並不是所有人都有機會和他相處，要幫自己撕掉標籤是非常困難的，連我自己也是在和他相處一段時間後才改觀的。
但標籤也不全是不好的，例如警察被稱為人民保母，在你遇到危機時你能很準確的找到人求助，這便發揮了標籤的功能，使你可以更清楚的辨識，而做為警察也可以激勵他們，讓他們在工作時更有責任感，更加有熱情，不會愧對人民的期待。
標籤是一體兩面的，不當使用會讓對當事人的誤會更深，並且負面的標籤是非常難撕下的，運用的*好的話，能讓當事人在不知不覺中更想成為和大家為他貼上的標籤一樣的人