        溫暖的心
    在這繁忙、高壓力的時代裡，大家在外都會看起來很冷漠。我因為家庭的原因，從小就是在中國大陸長大，在那裡可以常常見到，老爺爺、老奶奶跌倒人沒幫忙，或是想找人幫助卻無人回應，直到我回了台灣，才發現原來大家說的「臺灣最美的風景是人」這句話一點也沒有騙人。
    擁有一顆溫暖的心在現今這個社會是一個非常重要的事，在我高三畢業的那個暑假，我回到了台灣，很不幸過了沒多久我就在回家的路上摔了一大跤，因為天雨路滑，所以就從階梯上摔了下來，我原來以為旁邊的路人可能看到了也不會管我，就忍著疼痛拿起手機打電話向媽媽求救，就在這時，有一個看起來有了年紀的爺爺向我這邊走了過來，讓我不要亂動，他就幫我叫了救護車，說了我這個應該是骨折了，我也很感謝這個爺爺，如果不是他我可能會傷得更嚴重，如果不是在台灣，有可能一句關心也沒有。
    每次說到溫暖的心都會讓我聯想到我媽媽，她是個擁有超強同理心，還會常常去關心他人，有一次因為臨近國中會考，那時的課業壓力也很大，加上考試也沒考好，回家時媽媽就馬上發現了我眼神的異常，就過來關心了我，間*了我發生了什麼事情，就在那時我感受到了無比強大的溫暖，也許這就是現在社會為什麼這麼須*要溫暖，有時一個不起眼的關心，或許可以使一個從極大壓力中跳脫出來。
    溫暖對我們來說非常重要，每個人都希望在自己最無助的時候，獲得他人給的能量及溫暖，所以這件事情也要從自己做起，幫助了他人，在你有困難時，也會有人來幫助你。
