        靜夜情懷
    在燈紅酒綠的繁榮都市下，勞於奔波的人們只有在靜夜下才能感受到屬於自己的秒針正在轉動，而此刻我們又該做什麼呢？
    滴答聲響，窗外的喧囂像開了定時一般，或許新的一天才正要開始，打開冰箱拿出早已準備好的宵夜，喜歡的連續劇今天又更新了一集，所有幸福的元素都聚集在這午夜時分，我常想或許幸福並未如想像中這麼難，但在一天的前八小時中，好似有二十五小時都不夠，我像深處塵土中的雜草，隨風滾動，可能是在為了熱愛奔波又或者不得不為了生活而前進，嘈雜的聲音總該暫停。
    某日，我決定收拾行囊獨自尋找心中的答案，沿陸*上有山、有海、有藍天白雲，也有落日餘輝*，到了休憩處，關上房門躺在床上想著，我明明感到痛苦，為何人們說是最好的年紀，閉上眼睛，思考了生活的種種，好與不好，在無聲的夜裡我與自己交談，我問自己這頁的是我想要的人生嗎？以前不做了什麼後悔的選擇，未來又有多少未知的困境，一切都使我焦慮的不願往前，可又不甘在此處停歇，在一遍遍模擬的答案中迷失了方向，此刻，我深呼了一口氣，安靜的午夜像是給我一個答覆，「放輕鬆就好，讓一切交給時間，享受這刻的寧靜就足以。」
    我是一個喜歡逃避的人，但我並非覺得逃避很可恥，在安靜時獲得能量重心*拾起自己面對人間，並非是不體面的，在那個靜夜，彷彿又活了一次。