        編織記憶：幸福可以被設定！？
    人類的記憶具有專一性，每個人都會有不同的經歷，這也造就了人們的不同。而近期有一個概念被提出了，也就是透過生物科技，在大腦中的海馬迴*進行操作，以達到對自身記憶的修改。
    一位政治哲學教授提出了「經驗機器」的概念，在假設此臺機器存在的前提下，它能夠提供甚至修改自身的記憶及經驗，讓人們能依照自身的意願去修飾自己的記憶。但這樣的機器也存在著缺點，人類對欲望的需求是無止盡的，如果讓人們能自由的管控自己的記憶，大多數人一定是拿這台機器來創造幸福的記憶，而這可能導致人們過度沉浸在美好的記憶中，影響到現實生活。
    說到底，人不可能永遠活在過去，到頭來還是要面臨到現實的考驗。當一個人過度美化自己以前的記憶，甚至把壞的記憶都刪除掉時，那又如何能在現實中擁有足夠的抗壓性呢？有時候不好的記憶也能夠當作自己的養分，讓自己更能夠面對未來的挑戰，所以我認為擁有糟糕的記憶並非一件壞事。
    「經驗機器」如果真的被製造出來的話，會是一個非常危險的東西，因為他徹底解放了人類對欲望的需求，而依照人類不懂得知足的習性，極有可能在使用上出現失控的情況，一但*這臺機器被製造出來，一定需要足夠的預備措施來應對，以避免造成不可挽回的後果。