　　　　季節的感思
　　我喜歡春天，春天是萬物(萌皿)*芽；春天是愛情開始。春天是我第一個感受愛情的季節。路上茂盛樹木花朵是為我跟伴侶打造場景。粉色桃花、妳迷人的微心*、我悸動的內心太過每秒。感謝春天與妳讓我一直期盼每年春天到來。我想再看到一次這場景。
　　我討厭夏天，一陣又一陣午後雷陣雨，潮溼空氣使我感到(穴致)*息。討厭夏天的雨。有一場雨是能享受被淋溼快樂，兩人撐一把半徑不大折疊傘，兩人單邊肩膀被雨淋溼，心情卻感到開心。明明不希望被雨打擾兩人，卻希望雨能再下久一點。有一場雨是能喚起離別憂傷。嘻*哩花*啦的雨聲在只有我一個人時，容易勾起我的孤獨感。不斷落下的雨水，投射出以前場景，難以忘懷的場景是我不想面對。我討厭夏天，不斷的下雨；我討厭下雨，總是讓我放不下。
　　戀愛的季節中，我的春天是愛情開始，夏天是雨後離別；秋天是暫*新的開始；冬天是希望能在妳旁邊。秋天迎來開學季認識新的人，交到新朋友感受不同人帶來感覺。冬天很寒冷，穿著厚重羽絨衣心卻是寒冷的。寒冷季節，許多人互相擁抱取暖。許多情侶一起過著聖誕節、跨年等特別節日。而我只能用眼睛去感受這一切我無法擁有事務*與感覺。好希望妳能在我身旁陪伴我度過今年的冬天。
　　如果能回到過去，我想回到那年夏天，夏季承包我的感傷與快樂。我想再經歷一次不是為了(手兔)*回，而是為了體驗與妳一起所有快樂時光。我想再刻畫一次在我腦中屬於妳的那年夏天。

