　　　　季節的感思
　　季節的輪替代表時間的轉動，春天時萬物從寒冬中醒覺，百花盛開，空氣中充滿生機，夏天時炎氣伴隨晚風吹拂，帶著熱情與活潑，秋天時漸漸轉涼，樹葉如落日般更替為橙黃，為世間帶來季節的預告、冬日時白雪富大地萬物，而唯獨辛勤的人們仍在白雪中渡*日，對人們來說，季節的更替會隨著成長慢慢地失去活中的感悟，但當某一刻，路過馬路邊的行道樹，看到公園的花盛開，在夜晚的小巷中感受到微風拂過臉頰，空氣中吐出白煙時，在這時也許會多停留一刻，重新感受季節，感受時間，也感受生命。
　　對我來說，在繁忙的每一天中仔細去感受現在，是一件美好的事。春天時偶能聞到花香，見群蝶飛舞，夏天時能嘗到各類水果，秋天時能看見滿地落葉形如金黃地道，楓葉也火紅地展示自己，冬天時又回歸沉寂只留一片白，這些都無不讓我的心情一起起伏。
　　除了情(?者)*外，回憶也會同時浮現在腦海，有春天時剛變暖的早晨，有夏天時和朋友一同在海邊嘻*鬧，在充滿湮*火氣的夜市人群中穿越的情景，也有秋天時走在放學回家的道路上，夕陽照在河邊的水面上，芒草被風拉著起舞，而我會在一傍*(口享)*著歌曲慢慢地走，仿*拂*自己也是他們的一部份，冬天時則是會想起寒假時期和同學不捨的短別，和過年時頂著寒風去拜年的情景，無論是在何時總是會有獨特的回憶伴隨，因此，生命在於靜止，這句話即是我對季節的感思
