　　　　季節的感思
　　冬季。一整年尾聲的象徵，也代表著即將邁向新的一年，在冬季回想一年來的酸甜苦辣，經歷的總*總*回憶，保持與改進的態度來完美這一個冬季。
    我在熱情的國境之南生活了許久，冬天對我而言，遙遠且陌生，然而現在能讓我在淡水過一季的冬天，也算一種特別感觸的季節。
    一直以來的我都害怕寒冷，在淡水也知道非常的溼冷，心情也像季節一樣容易隨風而起，落日的寒風讓人不(示禁)*憂愁，走在街上的心思，就像細細小與一樣飄落下來，也許是思念溫暖的家了，也或許是冬季的氛圍感，讓我好像乘載了這年所有的悲傷。
    當然冬季裡的太陽，就像是天使般的救贖照耀著希望與期望，當你覺得很陰暗、低落，好像看見光，一切也沒那麼惡劣了，這冬天裡的太陽在淡水是多麼的幸福，就好像對我說著不論遇到什麼事，都是老天最好的安排。
    冬季，有白天、黑畫*，天氣有寒冷、溫暖，氣候有晴朗、下雨，不管跟季節一樣經歷了什麼，都是很好的經驗和養分，謝謝這個冬天，讓我知道該怎麼去感受每個感覺，也明白要邁向新的一年了，有多少更值得去變好的與保持的都要去努力做到，期許下一個冬季來的時候，會謝謝上一個季節帶來的感受和改變。
