　　　　季節的感思
　　夏天，是遇見，也是離別。
記憶回到過去，剛踏入高中校園靦腆的我們，新的人，新的環境，是為未來做出決定的開始，也是夢想中的起點。那年，我遇見了很多生命中不可缺少的貴人與摯友，三年，短嗎？離別的時候才感嘆光陰似箭。
　　鳳凰花開了，鈴聲也響了，我們的青春正在開始，校園中的讀書聲、蟲鳴鳥叫與嬉鬧，那時的我們正在做什麼？在為數學題目而煩惱、為英文寫作感到頭痛、為運動會不斷的練習體育項目等，整個校園充滿生氣，一到下課時間，喧鬧聲便蓋過教室、走廊，而我在這裡也遇見了很多不同的人。一起解題，一同辦活動，一起做不同的事情，對於一個內向又慢熱的人來說，這是很可貴的友誼，是他們教會了我要主動、教會了我自信，不要害怕有什麼不敢做的事，要有勇氣去面對，而不是一味的逃避，這是我在高中學到的，教會我這些道理的人不是導師，也不是父母，是和我同年齡的，我的摯友，也是我遇見的貴人之一。
　　還記得學測臨前的時光變得不一樣了，有了堅定的回憶，不再和高中剛入學時的自己一樣迷茫，大家都很專注的在復*習，黑板上的倒數日期一天又一天的在減少，彷彿在告訴我們要好好珍惜彼此，時光正在漸漸流逝，直到畢業那月，鳳凰又開了，我們即將奔赴各自的理想。
　　一年又一年，在夏天遇見的我們，又要在夏天離別，但我們的回憶與青春不會，而我們的友誼依舊在。

