        樂齡出遊
    雖然生長在這片土地上，成長為了學習與生活，好像沒有真正走遍台灣的每一個地方小時後生日許願時總會長大要去環遊世界。長大傻的自己不爭氣的知道，沒錢也沒有時間去玩，還不如在電視上看還比較快，看了看身邊的長者，似乎也沒有真正的一個人將全台灣走過，更別論世界了
    前些日子拂曉晨起運動經過了國小的大門前，見著了一早在校門口暖車的出遊巴士，等候的遊客並非小學生，而是帶著毛帽圍巾以及輕便行李的長輩門*，每個人的臉蛋就像是孩子般期盼者*出遊，與身旁的友人們你、言我一語的話家常，像極了青春，也像極了童年。待我運動回程後，似乎巴士也到了約定出發的時間，我又再次經過國小前，長輩們相互攙扶、悉心叮嚀彼此，搬行李，兩個年輕的小夥子想必是隨行導遊也在到其中，這趟出遊絕對精采萬分的。何以知道？從我家對面的老怕每次參加工會的一日賞花遊話動，或是老人會舉辦的小旅行回來後，他總能將旅行分成好幾十個篇章，幾個月內不斷的在街坊騎樓間暢聊就能得知旅行的精采。從東家的阿嬤早上吃早餐的罐頭待了一堆太重、西巷的叔公血壓藥忘了帶、南街的王媽顧著買東西語隊伍走散，甚至是領隊貼心為大家提大包小包的伴手禮…只有精彩二字可形容出遊的花絮，而每個篇章的最終結束總會有這麼一句：家裡年輕人工作沒空，老年人有的是時間，趁還有體力，雙腳還是得動，和好朋友們四處走走看看，才知道這世界有多大，如此人生，何憾之有？
    前些年間讀簡禎老師的《誰在銀銀閃亮得地方，等你》，每個人都將走到面對生老病死的金*銀歲月，確實走得動，有體力就是最終銀閃閃終點處的本錢，終老既是人生必修課題，那麼從心所欲的樂活日子更不該隨著軀體的老化而日漸打折。