二（一)陶潛對於人子、外公對於阿啟伯的善意，並非單純的同情，而是更深沉的——將心比心。陶潛告誡兒子送去的幫手亦是他人的孩子，應善待；而外公明白阿啟伯家裡的窘迫，因而讓他摘瓜。不同於上對下的拖捨，此種 「換位思考」留給他人不只物質的需求，更保全其自尊心。
（二)       溫暖的心
        寒冬中最暖的，莫過於一盆爐火，而社會上最溫暖的，則是人心。人生在世，各式各樣的慾求讓我們變得汲汲營營。為了爭勝、出風頭，我們變得太鋒利，像刺骨寒風，所到之處，盡留下利刃切割後的殘破，融化了冰霜的稜角，讓友誼長保晶瑩溫潤。
        在一次的科學展覽中，我與一名同學共同負責一項作業，然而在整個準備過程中，我卻時常缺席準備另一項檢定考，徒留他一人兀自待在實驗室中進行研究。成果發表當日，當我們擺出展板，隨即吸引了一群老師圍觀，我們在一旁仔細說明，一切看似相當和諧。然而，當某一位老師指向實驗中最特別的一道步驟詢問是誰的創意時，我竟一時被爭勝的心情蒙蔽了雙眼，開口答道那是我的點子。
        那時，我的心怦怦跳的厲害，一方面為自己的作為感到羞愧，一方面卻高興的享受老師的稱讚。然而此時，另一位老師卻指出我的同學曾與他討論此問題。剎時，時間尷尬的彷若靜止，眾人不發一語的看向我們。正當我羞的無地自容時，我的同學忽然開口答道那是我拜託他去問的。現場氣氛旋即熱絡了起來，眾人繼續誇獎著展板，我卻垂著雙眼，內心十分糾結。他的大度使我愈發感受到自己的氣量福狹，終於，我鼓起勇氣向他道歉。
        回首當時，最令我印象深刻的不是種種讚美，而是他的一句袒護。擔心讓我難堪，他選擇用自己溫暖的心包容我不堪的出風頭心態。那時他的句句言語彷佛是寒夜中的爐火，點亮了人性的黑暗，更化解了我的鋒利，將如稜角般的尷尬融化，留下一顆鵝卵石似的光滑溫暖的心。
