（一)甲、乙兩文中不論陶潛抑或是外公對他人所抱持的皆是一份 「善解」的心。陶潛設想了勞工的父母那份愛子心切的溫熱而理解天下子女皆是父母心頭的血肉進而告誡其子善待之；外公體諒了阿啟伯在走投無路卻心念家人溫飽的矛盾，包容其因貧而貪的作為，為阿啟伯保住了顏面及尊嚴。兩者皆是因為體貼他人而作出的舉動。
（二)
            溫暖的心
        社會上需要被暖陽溫熱的陰冷角落比比皆是，然而社會扶助機構總不可能隨時體察到需求，而此時，何不讓我們的心化為那束暖溫，體貼而默默地伸出援手而不使人自覺卑微？
        住在隔壁紅矮房的老奶奶在去年逝世了。在那之前過著清貧簡淡的獨居生活，他總說他不怪他兒子的不聞不問，畢竟一身老骨頭也只能帶來麻煩罷了。說到這裡便不難想像奶奶多麼不想困擾他人而佝僂著身子走漫漫長路買一碗白飯裹腹的身影了吧？然而媽媽看著奶奶可能也不禁投射了南部外婆的的影子吧，總想多陪陪老奶奶、協助她的起居。於是為了不被發現這微小的體貼，總不小心買多了、煮多了菜邀請奶奶共進晚餐。漸漸地，我也時常在去上學的路上買一些日用品回來給奶奶，過年前拉著弟弟說著也想打掃但家裡不准的話就跑進紅矮房裡除舊佈新起來。
        我曾經也無法理解究竟為什麼這些看似微不足道的幫助要如此大費周章的包裝；又明明接受他人的付出是何其輕而易舉的事，怎麼不能收下？媽媽才告訴我這是體諒的智慧：因為先替他人設想後才作出的舉動才是溫暖了自己又和煦了對方；因為不想讓奶奶認為我們多勞心關照她而歉疚便說出了白色的謊言來掩飾我們的愛和溫暖。總是保有柔軟的體貼才會讓內心更加富足，周遭也更美滿。
        直至今日，我也常提醒自己保有這般善意的溫暖之心；有時候也猜想紅矮房的老奶奶是否不是因為媽媽的 「多買」覺得奇怪？又或者是悄悄的收藏感念在心中後離去，在天邊炫爛地照耀著我們。嚴格來說，是奶奶讓我學習了如何體貼愛人而更善良吧！
        