（一)_陶潛_對於人子的善意，是基於人子即便是奴僕，卻也如你我般生而為人，是出於一份惻隱之心，而自胸臆中流露出的關愛之情；外公的善意，是做得不讓他人難堪的體貼，是對於貪、和由貧衍生出的貪的包容諒解，這份善念悄然無聲、默默綻放光輝。_陶潛_與外公的善意，皆在起心動念間成就他人幸福。
（二)        溫暖的心
         一雙翅膀，只要有愛，所到之處無不綻放光芒；一朵鮮花，即使萎紅落地，卻化做滋長萬物的香泥；一張眠床，以最柔軟的軀體包裹所有的悲辛荼苦，毫無怨言。心如翅、如錦花、亦如眠床，溫暖宇宙生靈，歷經春秋代序，永不隕落。
         _德蕾莎_修女的善，撫慰了數千個麻瘋病患的心靈，世上沒有黑暗的地方，只是光尚未抵達，她化做一道冬日破曉的曙光，照進每一個生命的角落。 「願神將我的心完全破碎，好讓整個世界都能落進胸懷」_德蕾莎_修女的祈禱詞讓困窘者找到家的所在，她始終深信，有愛的地方，就是家。溫暖的心，在廣柔的胸懷中燃燒著烈烈熊光，這是出於悲天憫人的善意，也是人世間最美好的祝福。
         _琦君_的母親亦曾以發自內心的善意，叩擊人們心靈。某天，天堂下著大雨，而_琦君_的母親看完戲後，卻找不著她的繡花傘，卻在一個衣衫藍縷的瞎子手上看到了它的身影，她沒有嚣張地、理直氣壯地指責他，而是默默看著盲人的背影遠去。_琦君_叫到 「他好壞啊！」 「他不是壞，是窮！」她母親的答覆令我心頭為之震顫，原來人心的溫暖，是如此強而堅韌的力量，剩過千言萬語的無聲之舉，才是善念最終的依歸罷。
        「贈人玫瑰，手有餘香」_德蕾莎_修女與_琦君_母親所教導我們的道理，大概即是如比吧。當我們處於有能力之狀態，理當幫助他人，濟弱扶傾，是人之所以生而為人的意義與價值，一顆溫暖的心，既柔軟、卻強韌無比，造就所有其他力量也無以擊潰的善的循環。
         或許在某個夜晚，黑暗幽暝無邊，闃寂中我亦能覓得屬於我的那雙臂膀，拾起溫暖的心，在宇宙星辰中，散播善意，隨時撒種，隨時開花。
