問題（一)：我認為應列國中男生為最優先的宣導對象。因為國中生每週至少喝一次含糖飲料的比重本就為所有群體之冠，而在每週至少喝一次含糖飲料的人之中，國中男生又以平均九杯超越其它群體。

問題（二)：
    含糖飲料就像錢幣的兩面，一方面帶給我們生理上的活力以及心理上的滿足，另一方面卻在無形中帶給我們體重過重以及罹患各種疾病的風險。而我堅決反對中、小學校園禁止含糖飲料，其因如下。
    第一點，從人性心理層面觀之，人往往貪戀自己無法獲得的，當大人與學校越禁止，是否會勾起學生更多的好奇心呢？又是否會使得他們更加擅用可以取得含糖飲料的時間，在課後攝取更多的糖份？若只求學生不把含糖飲料帶入校園，或是禁止校內販售，這種作法僅僅只是壓仰學生，限制他們能夠釋放己身對糖份需的渴望而已。
    第二點，從政策效益層面觀之，校園生活佔中、小學不到三分之一的時間，也就是說學生受到拘束的時間相較於可以自由取得糖份的時間實在有限。此外，俗話說：「你永遠叫不醒假睡的人。」，若學生極度渴望攝取糖分，又豈是政策可以束縛的呢？而對於可以克制自己的人，政策又有何意義呢？
    盱衡上述，可見在中、小學校園禁止含糖飲料是有弊害且效困不彰的。然而又該如何做以避免糖份加諸於我們健康的風險呢？我們應加強有關過量攝取糖份的教育，從小培養學生對其後果的重視，並加強家庭教育的推廣，使學生能夠手潔心清，抵抗外在的種種誘惑。
