一
        _陶潛_為他兒子雇了個人以幫忙他做些日常的勞役，在信中又交代了要善待他，而乙文中外公對_阿啟伯_的偷竊行為視而不見，這都是他們兩人將心比心而有的為行，因為_陶潛_為人父親，懂得父對子的擔心而希望兒子不要苛刻對待；因為外公曾是一家之主，懂得維持家計、照顧全家人的辛苦。
二
              溫暖的心
        在這充滿著愛、憎、貪、痴的世界中，人們因為情感而有所摩擦、而有所衝突，如此強烈互動， 「恕」的存在緩和了枼界，那些懷有溫暖的心的人，在爭執之際願意退讓，在他人犯錯之時選擇原諒，彼此互相感染而使得這溫暖的心得以傳播。
        _法國_ 的大文豪_雨果_在（悲慘世界）並不是主要在講女主角_芳婷_可憐落魄的一生。亦不是描述革命中_馬里斯_和_柯賽特_愛情的美好，。而是從剛開始，面對那假釋期卻又再度偷了教堂銀器的_尚萬強_，選擇原諒並向警官承認是自己送的那位教士，他不揭發_尚萬強_的罪行。，不是為了要包庇他，使他不再入獄，而是為他著想，那帶罪之身必需有些錢，才能再次步入社會，他明白，出獄之人怎敢親口讓他送銀器，這位教士用 「恕」，開啟溫暖的心的傳播。
        _尚萬強_作為被寬怒的人，終於瞭解自己的不應該，因此用教士溫暖的心，繼續幫助其他人，他替_芳婷_照顧女兒、在革命中拯救了_馬里斯_，更在最後選擇不殺害始終追捕他的警官。從（悲慘世界）中，我見識了寬恕的力量，也許有些事情是錯誤的、違返道德甚至法律的，但如果我們能夠不看這件事情本身，而是去思考當事人的動機或是理由，這些事因而變得合情合理，反而不需怪罪或責備。
       「貪當然不好，而貧的本身也沒有錯」，這一字之差卻分別代表著錯誤與正確，然而如果這世界用那深刻的一線隔開錯誤與正確，然而，如果這世界用那深刻的一線隔開錯誤的事及正確的事，那麼人們溫暖的心要如何緩和呢？因此 「恕」的存在正是糢*糊那一線的橡皮擦了。
