　　　　貼標籤
　　標籤在某種程度上來說是一個可有可無的虛構存在，這是在一個群體社會中一定會出現的東西，但是假如你只有一個或沒有在乎的東西的話，標籤就不會出現。
　　標籤是在群居生物中會出現的東西，就像狼群他們會選出一位實力最強大的存在來當狼王，然後就會跟隨他到狼王死去或換狼當，羊也有，他們會選一位領頭羊帶領，一直到他死去，而這些就是最初的標籤，標籤一開始在生物眼中是一個區分自己和領者的區別，同時也讓領頭者感受其在心靈上的重量，但也同樣有相應的獎勵，現在公司裡給人貼標籤也是同樣的道理，皆是給于*獎勵和重量而貼上的，但公司裡的標籤，卻和以前不太一樣了，從物理上的給于*變成心靈上的給于*，而重量可能沒有任何的變化，這就是公司的標籤，網路上則是更加的扭曲，或許是因為在網路上不需擔心被當事人揍，所以人就會在網路上隨意的亂貼標籤，從一開始給于*生物一個需要承擔的重和相應的獎勵變成了只給于*重量或獎勵，或者是故意把他們本身的存在給去除，這一切都已經和本來的目的相去甚遠了。
　　就像前面所說的現在的標籤已經和原本的目的相去甚遠，尤其是網路上的，或許這一切都和人的劣根性有關吧，會想有人領導自己，又想要把別人踩在腳底下，真是莫名其妙。