　　　　標籤
　　在日常生活中，我們常常會有許多刻板印象，例如原住民很會唱歌、參加廟會的孩子就是沒人管，這些刻板印象就像是幫他們貼上了專屬於他們的編碼的標籤，日復一日的跟隨在他們身後，想撕掉它也極其困難。
　　「貼標籤」與「被貼標籤」其實沒有好壞之分，而是要看這標籤是被運用在何處，在國中時，我認識了一位朋友，他時常在上課時睡覺，痺*氣也非常不好，伃老師常常發生爭執，隨後大家知道他晚上都會去廟會幫忙後，都叫他八加九，這詞的背後對我來說是負面的，象徵著那些人整天不讀書，只會聚集一起抽煙、喝酒，而有一次，我上課忘記帶書到音樂教室上課，一位陌生的手朝我桌上放下他手上的課本說：借你。經過那次的事件後，再慢慢了解這個人，其實好像並不是大家所說的那麼糟糕，熟悉了過後，我也有詢問過他參加廟會的動機是什麼，他說：家人。他的爸爸媽媽都是廟會的人，所以平時有空都會去幫忙，那一刻的我領悟到，一個人的樣子，並不能以偏概全的聽別人說，而是要更深入的了解，而他自己也知道他被貼上八加九的標籤，但他說了一句話讓我印象深刻：是的，我知道。但，我不會因為想撕掉標籤而改變我自己。
　　社會學家貝克指出：「人們一旦被貼上某種標籤，就會成為標籤所標定的人。」這也許是正面的也有可能是負面的，有些人常常因為自己被貼上特定的標籤而產生困擾，但⋯又或許這些標籤可以當作警惕自己的一個標物，從一堆的標籤中拙*壯成長。