貼標籤
  給人贴上标’签’是一件再正常不过’的事情，他很容易就粘’上，却要很艰’难’才能撕下。标’签’有好有壞，它的作用也有正有負，我們可以採用不同的视角，辩’证’性地去看待标’签’及其影响’。
  以乐’观’的心態去貼标’签’，為自己或他人附上正向積極的标’签’，那它就可以在人身上發揮正面的作用。當你认’真阅’读’完第一本书’，不妨給自己貼上「熱愛阅’读’」的标’签’，以此激励’自己不断’開拓下一本書；當你與一位陌生同學愉快相處，不妨給她貼上「好相處」的标’签’，這不仅’會讓你之後愿’意主動與她交流，也會让’對方感到欣喜，並且更加自信地與下一位陌生人打交道。
  而毫无’疑问’，正向标’签’能產生积’极’作用的同時，它也會伴随著刻板印象的風險。万’一某天某人所做某事與先前貼上的标’签’相悖，是否會让人陷入迷茫和困境？是要重新貼上新的标’签’嗎？可新标’签’亦有失灵’的時候，那是要不断更新迭代嗎？不断’变’化的标’签’，还能叫做标’签’嗎，还是标’签’本就不該存在？正向标’签’尚且如此，更不要說負向标’签’對人產生的惡劣影响’有多严’重了。給人貼上「壞人」的标’签’之後，难’怕他重新悔過，你也很难’不怀’疑他是居心叵測。由此可見，負面标’签’對人的影响’十足深遠，我們要謹慎給人貼标’签’，尤其是負面的。