貼標籤
  標籤在生活的應用讓人類將事物簡化、分類，但當標籤被貼在人的身上時，卻有著正、負兩面的效果。
  「低收入戶」、「身心障礙」這些標籤看似是福利基構給予幫助，然而每當被提起時，當事者卻會被迫劃行成與「一般人」不同的群體，因而內心受到傷害，反而達反保護的宗旨。除此之外，「草莓族」這類根據部行人行為產生的標籤，不但無法代表所有人，甚至包念些許貶低意味，更無法激起年輕人的好勝心，況且「草莓族」一詞，是以長輩觀點命名，事實真的是如此嗎？
  另一方面，標籤對於人亦可以有正面影響，好比日本的「清潔大使」，這個標籤是感謝清潔工在工作上賦予熱忱，才有如此乾淨的公共湯所，是對其服務態度的肯定。除此之外，學校給予品學兼優的學生「模範生」的標籤，更是自小開始鼓勵孩童熱心助人、努力向學。由此可見，貼標籤亦可成為對自我的期待、奮鬥的動力。
  經過正、反兩面分析後，我認為貼標籤是一體兩面，人們可以依人格特質、行為表現進行分類以提供幫助，但是同時也要顧及對方的感受，更必須蒐集所有面向瞭解事實，才不會讓標籤成為害人工具，甚至是分化人類的源凶。現在政府也察覺此現象，並做出行動，好比將「外籍新娘」改稱為「新住民」，正是我們需要努力的方向，撕下刻版印象的標籤，貼上友好的象徵。
  最後，我認為人生掌握在自己手裡，並不是能由一個小標籤所能定義的，因此我們不要被不合理的標籤束縛，而是要自我檢視後為自己貼上新的標籤，成為心目中理想的自己。