花草樹木的氣味記憶
  每當秋風送來涼意，總有一股熟悉的香氣隨風而來，勾起心底深處的記憶。嗅著桂花的清新香味，時光的漩渦把我捲入其中，眼前的景物快速倒退，恍忽間，我徬彿又回到了童年時光。
  桂花有著獨特的香氣，濃烈卻不刺鼻，帶著一絲清新。小時，爺爺都會帶我到公園玩耍。玩著溜滑梯、盪鞦千時，我總聞到一股芬芳，爺爺告訴我那是桂花，並把小小的花朵放在我手心，剎時，溫暖的香氣似乎盈滿我的小世界，也成了心頭難以抹滅的印記，記著美好的祖孫情。
  長大後，因為課業，沒有再和爺爺一同至公園了。然而，每當走在路上，聞到那股熟悉的芬芳，我便會想起幼時的回憶，霎時充滿了溫暖和力量。某次，我在學校的模擬考不如預期，在回家的路上，鼻頭不禁湧上一股酸楚，眼淚在崩潰的邊緣打轉，心頭浮現許多自我貶抑的話語。突然，有陣風把遠方的桂花香送至鼻間。我在那頃刻感受到溫暖的力量，彷彿回到孩提時和爺爺共處的自在坦然。
  我收拾好情緒，往家的方向走去。也許，在漫漫長路上，存在許多未知的挑戰，會使人感到措手不及、惶恐不安。但是，桂花帶來的氣味記憶，能使我感到安心自在，就算人生路上佈漫荊棘，我也能如履平地，勇敢地向未來昂首、大步邁進。