貼標籤
  在日常生活中，「標籤」這一概念無處不在，不論是對物品的分類，亦或是對人的定義，標籤都在影響著我們的思維與想法。哲學家叔本華指出。人們常根據他人的社會角色和位置來判斷一個人，這使得個體的價值在某種程度上被簡化成一個標籤。在此背景下，標籤所蘊含的正面回饋與負面影響就十分值得我們省思。
  首先，標籤在某些情況下能起到積極的作用。當企業為員工賦予正向職稱，如星巴客的咖啡大師，不僅能增加員工的自信心，還能促進他們的專業成長，甚至可以凝聚圍隊向心力，進而提供顧客更優質的服務。
  然而，標籤亦是雙面刀。如將某世代稱做「草莓族」，這稱刻板印象可能會陷制他們的發展空間，使他們不敢挑戰傳統觀念，甚或自我懷疑。在這種情況下，標籤便成為束縛個體的枷鎖，且難以擺脫。
  於我而言，最貼合「標籤」一詞的就是我世代中常耳聞的「文青」。或許這被視作一個流行、一種對生活的認可。但我認為，許多人也同時因此標籤而被迫改變自己的興趣與行為只為符合大眾流行的期待。
  綜上所述，我們在使用標籤時應極其謹慎，雖然它能幫助我們理解與分類複雜的社會現象，但不應成為我們評價個禮的唯一標準。每個人都有不同的個性與潛能，所以我們應努力挖掘並欣賞這些獨特性，而非簡單地依賴外在標籤