縫隙的聯想
  人生需要縫隙。人生是一段十分漫長的旅程。众'所皆知，休息是为'了走更長远'的道路。人生的縫隙就是我们的休息站。平日，我们'的生活被课'业'、工作所充满，也许'我们会'对'于'学'业'压'力、同辈'竞'争、家庭收入支出而感到烦'恼'，忧'郁及焦虑'。因而，我们'需自行找寻'并'发'现'独'属'于'自己的縫隙，放下手中的重担'，摒弃'一切杂'念，将'全身心投入于'休息上、放松*自己的心灵'、调'整自己的状'态'，待完成后'，再以全新的姿态'走出縫隙、重新走入战'场'中。为'什么'会'有课'间'休息、午体等这'些时'间'段？因为'人非机'器、纵'使机'器也会'因零件老旧'受潮等因素而导'致无'法启动'、更何况只是一幅软'弱肉身的人类'呢？有些黑心公司会'为'了业'绩'而罔'顾'员'工的身心健康、压返他们'、迫使他们牺'牲自个'儿'的休息时间'去施行公司的业'务'。而其结果显'而易见'，非但业'务'无'法顺'利进'行、员'工也会'因終日没'有得到良好的休息而选'择'辞'歌并'另寻'他职。
  森林需要縫隙。没有縫隙、阳'光无'法到達地面、低矮的植被就无'法生长'、幼苗便无'法萌发'，却'物将'因缺乏充足的食物来'源而竟争激烈，最終生态'系统严'重失衡、森林也将'走向灭'亡。人生如这'森林一般，若没有縫隙，人生就宛如昏日天暗地、永无'止境的一条'道路，因此、我们'要自行找到人生的縫隙、放慢脚'步，享受这'片刻的宁'静及安定，充分休息后'再朝着目标'迈'进'。