華生，你犯了一個錯誤
  從文中可以看出福爾摩斯和華生代表兩種截然不同的人，前者偏向對任何事都精打細算，而後者則是隨心所欲，偏向按照自己的想法做事。
  我的生活態度與華生的較為相似，經常不太在意小細節，做決定時習慣按照當下自身的心情或意願，不去顧太多可能衍生的事情或後果。其實，這種性格常常會給我帶來困擾，例如在購物時，常會因為一時衝動而購買非必要的物品，也會被說：「買東西前怎麼都不先想清楚？」。抑或是在選填志願時，因為成績不甚理想卻又不想再參加分科測驗，所以填了自己不喜歡的學校。威覺從出生到現在，我好像不斷的在做會讓自己後悔莫及的選擇。
  然而，轉念一想，人生的許多抉擇都沒有標準答窯，或許有些決定在當下看起來是怪異的、不合適的，但是十年、二年以後呢？我相信沒人能保證任何選擇是正確或是錯誤的。許多事情無法預測，就算再細打細算也是一樣的，除此之外，計劃永遠趕不上變化，每件事都規劃好好的，不僅十分累人，一遇到突發狀況也會顯得更不知所挫。那不如就跟隨自己的心吧，反正無法知道未來會如何發展，這樣做也更能無愧於自己的內心。
  總而言之，不同的生活態度會帶來不同的生活體驗，世上沒有絕對的對與錯，只要做自己認為對的事，那便是最好的選擇。