編織記憶：幸福可以被設定！？
  若是「經驗機器」存在並且運作穩定，可以讓人類的夢想不再觸不可及，人類可以隨時「切換」自己的生活，在面臨重大抉擇時更無需多慮，因為所有的選擇都可以重來，人類不會再因為未知的未來而感到徬徨和恐懼，並且享受於自己想要的「幸福人生」。
  然而從長遠的影響來看，夢想不再珍貴！取而代之的是因為唾手可得而造就的平凡，人類的生活逐漸失去目標，沒有了動力，我們的思考和想法也逐漸退化，也無法激盪出更燦爛的火花，懶惰、散漫等人類的本性將漸漸浮現，沒有追求夢想時的激昂，沒有達成目標時的成就感。成功的果實不再因為汗水的灌溉而甜美，失去目標的人類行屍走肉的過著日子，耽溺於「經驗機器」的特殊功能而無法自拔，就像是吞了包著糖衣的毒糖果。
  盱衡上述，在權衡利弊下，我不會支持開放這樣的機器上市。我在追求自己想要的未來人生之過程中，親身感受了各個階段的酸甜苦辣，汗水和淚水交織而成的夢想正因為無法輕易的實現而有所價值，當付出努力、經歷挫折後目標才有可能達成，而這些正是人類文明能夠前進的理由，付出了時間和血淚，人類一直在追求屬於自己的目標和夢想，而這樣的付出不應該僅靠一臺機器就能取代，在親身經歷所有的經驗後，我們從中學習到的知識或教訓更是彌足珍貴，倘若完成夢想和成功變的一蹴可幾，就失去人類奮鬥和生存的意義。
  此外，「經驗機器」可以定期修改人類所想要的「幸福經驗」，人類的選擇將不再珍貴，在長久的影響下，更會失去思考和判斷力，也失去人類和其他猛禽野獸能夠有所分別的原因。在重大時刻面臨抉擇，甚至有可能改變一個人的一生，而正因如此，每一個人的人生才會如此獨樹一格，並且走向又屬於自己的康莊大道。