樂齡出遊
  由於二〇〇七年及二〇一二年在臺灣和哥本哈根提出到兩填關於樂齡出遊的計畫，近年来開始有更多的民眾關心到老年人的生心理需求，而以下我想分別從樂齡出遊的意義、所需準備物品和人員培育進行討論：
  首先是樂齡出遊的意義，陪伴老年人出去玩或許會讓大多數的人感到沒興趣，覺得麻煩，然而，「樂齡打卡車」的創辦人卻花費自身体息時間進行，其中也不只是老人抒發了他們累積心中許久未吐露的想法，讓他們愉悅，連志工駕融員在幫助他們的同時，也吸收了其他長者的閱歷，進一步認識這個世界。豐富自己視野不再是只能透過枯燥乏味的訪談模式，創立一個新的同時學習、同時放鬆的方法。
  再看，樂齡出遊雖極好，但卻有許多需要注意的地方和前置作業需完成，例如：如何解決老人家在路程中途突發的便意和排尿問題，抑或是痼疾發作等狀況。策劃者應需在出遊前幾個月便先調查好出越看的狀況和需求，並預先設想可能發生的狀況並做好事前防備，如：備藥、帶尿布、請醫生隨車跟隨等措施，方案因人而異，做出客製化的出遊之旅。
  最後，進行樂齡出遊的志工們皆必須注意到長者們的心齡需求，畢竟舉辦樂齡出遊的根本意義是在於讓長者感到放鬆、愉悅，但每位老年人的狀況皆不相同，故無法有確切的模式幫助每位老人，但我們可從志工團人員的訓練開始，培育具些許心理學知識的志工，透過設計不同的課程以及訓練，相信必定能讓參與的長者體驗到樂齡出遊的快樂，達到「盡興而返」的目標。
  樂齡出遊這項活動，在我看來不論是幫助者，抑或是被幫助者都能獲取到新的經驗，編織出新的回憶。