溫暖的心
  自從父親患上了怕金森氏症後，行動日漸趨緩，也更加不利索。我總擔心著父親，在他騎車出門前嚀囑他到了目的地和我說一聲；在他過馬路時，緊牽者他的手，深怕跌倒，我想用溫暖的心，一步步陪父親度過晚年，我想用牽緊的雙手，告訴父親我會一直陪在他身邊。
  相比於我的擔憂，母親卻顯得老神在在，她不會對父親有任何嚀囑，也不阻止父親參加任何運動，我總告訴母親，應該要多關心和體貼父親，母親卻總是一語不發，若有所思地看著我，令我很是不解。
  一日，聽到廚房傳來鍋碗砸落和玻璃碎裂的聲音後，我趕緊衝去查看，卻看見母親沉默地站在廚房外，看著父親收拾滿地的狼籍，這些年獨自陪伴父親的委曲，再也壓抑不住，我大聲地質問母親為何要如此冰冷，便大步向前要上去幫忙父親收拾，母親卻出手拉了拉我，同時搖搖頭，還在氣頭上的我，甩開她的手，要扶起在地上收拾的父親，父親卻推開了我，說：「沒關係，我自己可以」，接著便要撿起地上的玻璃碗，然而父親顫抖又無力的雙手哪抓得住滑溜的玻璃碗，一聲脆響，玻璃碗裂成了好幾瑰，父親語調中突然多了哭腔，說著：「不要好像我是廢人一樣，我可以，我自己可以。」這是我頭一次見到父親哭。
  父親哭了，我哭了，母親也哭了。
  我這才理解母親溫暖的心，相伴四十年，用最適合父親的溫度，溫暖著他的心，母親深知父親把自尊看得比凡事都重，就是病魔也不能降低半點，因此才任由父親處事，不說半句話，卻默默站在我和父親看不見的角洛，守護著父親，原來我想得太淺了，在父親生病前，那雙手母規已經牽了三十年，是母親放開後，才有我牽起的機會。
  深知我和父親性格的母親，默默吞下委曲和憂慮，用她溫暖的心，完整我們的家。
  我牽起母親的手，一起幫忙父親收拾，三人不發一語，卻無比溫暖。

