玩物養志
  我認爲玩具是玩物養志，透過玩具的輔助，我相信孩子們得以探尋新知，玩樂中獲益良多。
  古典玩具的簡約使得兒童明白，其實我們生活充滿樂趣。其中更能引發孩子們的思辨力，培養兒童邏輯思考及解決問題的能力。
  積木玩具賦與孩子們無限的想像力，任何積木組合都能拼湊出一項作品。而在同時，也是在告訴兒童萬丈高樓平地起的概念，唯有堅與毅，才能達成最終的目標。
  擬仿玩具給了兒童提早認謝這個世界的機會。在孩子成長同時，便可藉此培養孩子們的興趣，知悉生活的知趣，找到人生的方向。
  綜上所述，我認為玩具是玩物養志的，玩具能提供的利不勝枚舉，在孩子的各個成長階段都扮演著重要的角色。
  就我的成長經驗而言，擬仿玩具對我的影響遠勝其他兩類，不懂使我明白自己的喜好，更加深了我對追求自己興趣的熱忱。扮家家酒一直是我與家人喜愛的遊戲之一，而其中，我最喜歡扮演醫生。拿著聽筒幫病人看診是我的夢想，也是我未來想要從事的工作。為了圓夢，秉持初衷，在就學期間奮發圖強，最終，我順利進入醫學系，從小到大的期盼。
  玩具能玩出自己的人生，在玩具的指引之下，我明白我的所愛，或許這就是玩具的功用，增進成就自我的可能。