網海浮沉之我思
  網路的迅速發展，使現代人能夠接收到來自世界各地且各式各樣的訊息，再加上取得門檻低的優點，不論學習或者工作，近年來都有越來越依賴科技技術的趨勢，然而在獲得便利的同時，往往也會巧巧犧牲掉一些重要能力。
  以我自己為例，國小時因為導師與學校的要求，每週至少會閱讀兩至三本課外讀物，久而久之，也就養成了常閱讀的習慣，上學後甚至還前往圖館借書回家繼續看。但隨著年紀的增長，課業變得繁忙，課餘時間除了作業要寫，還要練習社團、上才藝課，而且手機幾乎不離身，根本沒有心思好好花時間拿本書，安安靜靜地把它看完，更不用說額外跑一趟圖書館了。
  這樣的轉於我自己而言亦是相當震撼，因為手機的便利，使我遺失了原本那個在字裡行間尋找快樂的時光；因為資訊不斷的吸收、累積，使我漸漸記不清翻閱紙張的觸感有多麼美好，現代人一有問題第一件事往往不是詢問他人，更不是自己思考，反而直覺性地求助「谷歌大神」，只因省時、省力，輸入關鍵字詞，不出幾秒，立刻就能得到想要的解答。快速歸快速，可是長期下來獨立思考的能力就會慢慢衰退，而且如此人、機兩點一線的互動模式，缺乏外在刺激，進而使生活變得有些單調，也就少了一些創造的可能性。
  科技與資訊進步所帶給我們的便利與幫助是人們有目共睹，且不可否認的，但暗藏在光鮮亮麗背後的，是那些被人們忘卻的、丟失的創造力與思考力，或許因為現在什麼都可以上網找、上網查，甚至利用網路一次做到好，因此顯得這些能力不如它們以前那麼重要，可是我認為，這是因為網路使它們式微，我們才更要重視它們的存在，加強這些能力，即使未來科技持續狀*大，仍有本錢不用擔心被打敗。