縫隙的聯想
  一棵一棵五花八門的樹木聚集在一起就會形成一片森林，而隨著時間的流動，每一株樹苗都為了多爭取一束陽光、多吸收一點營養、多汲取一滴水分而與同類互相廝殺，只有最適者才能佔據最大的優勢，不適者只能淘汰。這樣的環境實在令人窒息。
  一件一件不同的經歷會逐漸填滿一個人的人生；一次又一次不同的決定也會定義一個人的模樣。如同高高在上的太陽不可能照遍森林裡每一寸地方一樣，人的生命時間也是有限的，以致於人往往無法將每件事都做到令人滿意。所以，森林需要縫隙，人生同樣也需要縫隙。樹木之間需要足夠的距離，才能讓溫煦的陽光照進來，分解死去植物的同時也培育新生嫩芽，適當競爭，生生不息。
  人生自然也是如此。我曾經面臨過要參加
國小運動會桌球項目還是足球項目的艱難選擇，我加入桌球校隊已久，有自信為班爭光，但是心中很想和同學一起奔跑在綠菌場上一起比賽，在數日的沉思下，我還是將足球上場名額讓給其它同學，自己仍然去做「老本行」。最後，同學們不負眾望，踢遍全校奪得第一，而我也打破了自己的紀錄。
  如果我當初固執己見，堅持拉高目標標準，將縫隙塞滿的話，只會賠了夫人又折兵，恐怕得不到這麼精采的結果。因此，人生需要縫隙，事物要做出抉擇。想盡量塞滿自己的時間縫隙、活得充實當然沒錯，但這樣安排極有可能把自己活得四不像，什麼事也做不好。