如果我有一座新冰箱
  近年來新型冠狀病毒襲捲全球，造成大量的憾事發生，印度甚至能見到滿街屍體被棄之不顧，一想到有病毒的存在，連空氣都覺得令人望息，隨時都膽顫心驚，深怕身邊的人忽然倒下。
  在面對如此人心惶惶的疫情時，所幸有專
業的醫療人員的陪伴，讓大眾在確診後，最害怕且無助時，獲得即時的治療與協助，一同努力渡過難關，但即使是台灣堅強的醫療體系，在面對如此龐大的染疫人數時也只能無力地宣告投降。
  醫療量能的不足，顯示出預防的重要性，因此，如果我有一座新冰箱，我希望它能夠分擔防疫的重責大任，保存珍貴的疫苗，讓全國人民都能夠獲得抗體，抵禦病毒，除此之外，這台冰箱還能夠分析變異植株，自動化生產出更多應變突變種的疫苗與藥物，如果一來，不僅能減少研發所須的時間與精力，更大幅降低了所有政府及醫療人員的工作量，使這群為台奮鬥的人也能得到足夠的休息。
  這台冰箱絕非只是有著製藥及保存的功能，它更是肩負著全人類的希望，隨著它接觸的病例及病毒越多，這些數據使它能在更短的時間對於新興病毒做出更快速且準確的預防措施，在不久的未來，我們就能夠脫離大規模染疫的苦海了。
  如果我有一台新冰箱，我希望他能夠讓人
們不再因為疫情以及各種疾病而須面臨生離死別的痛苦，能與所愛之人幸福健康地生活著，期許此一科技革新也能逝去親人的痛，帶著全體人親一同走向更光明美好的也界。