        溫暖的心
    在現今的社會，許多人總是認為自己很高尚，常看不起身邊那些生活在基層的人，可是越卑微的人，卻有一顆溫暖的心，因為他們淋過雨，所以更想為人撐傘。
    我常在網路上看到有人做社會實驗，實驗內容大概就是：在路上隨機詢問路人，以錢包不見且需要搭車的理由，向路人借錢，大部分的人都拒絕了，或許大多數人都覺得遇到詐騙，但總會有人願意在你遇到困境時伸出援手，這時候有一位農民阿伯主動詢問，並且在得知她的困境後，掏了掏口袋，拿出口袋中最大鈔—五百元，雖然可能不多，但是已經是農民阿伯僅有的最大鈔了，阿伯願意給遇到困境的人雪中送炭，也讓實驗者大吃一驚。
    我自己也有遇到類似的情況，有一次我自己去台北玩的時候，錢包掉在捷運站的廁所門口，我走了一段距離後，突然被一位打掃阿姨攔下來，當時我滿臉疑惑不知所措，他從口袋拿出了我的錢包，當我還不知道為什麼錢包會出現在打掃阿姨的手上時，他告訴我，我的錢包剛剛掉在廁所門口，當時我心裡瞬間湧上一股感動的感覺，沒想到捷運站這麼多人都沒有撿起來給我，居然是一位打掃阿姨幫助了我，溫暖了我。
    這個社會逐漸冰冷，但總會有人抱著一顆溫暖的心向你走來。