玩具對你而言偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
從小到大，在不同階段都玩著不同型態的玩具，從積木到遙控車；芭比娃娃到小汽車模型，各種玩具填滿了我的童年。然而，玩具對我而言是怎麼樣的存在？我認為是「玩物養志」多一些。
在我很小的時候，除了家人的陪伴，生活中占比最大的事物就是玩具。年紀尚小，讀書寫字自然是不可能的，能夠激發孩子思考的物品也就成了玩具。積木玩具可以堆疊成不同形狀，提升孩子的空間感與創造力。古典玩具通常可以製造唯妙的視覺甚至聽覺校*果，有時更能讓孩子以各種方式把玩，這也代表培養著孩子能跳脫框架思考。擬仿玩具，就芭比娃娃而言，衣服的搭配與製作就是一門大學問。
在之後，年紀稍長，很多玩具也漸漸退出了我的生活，我開始忙於學業與人際關係。取而代之的，就是智慧型手機。
其實手機也算一種玩具，各種遊戲、影片也漸漸成為了當代人的消遣日常，於我而言，手機還不算「玩物喪智」，在我看來，每一種物品、軟體、甚至手遊，都它存在的意義，只要能妥善使用，就不至於「喪志」。
「玩物喪智」與「玩物養智」有時就只在一線之間，幽*關著玩什麼？怎麼玩兩大重點。只要能夠掌握玩具的正確玩法，我相信，玩物養志並不會是一件困難的事，不管是哪一類型的玩具，都能發揮其功用。所以，在我生活中，玩物養志。