題目卷1071我在網路世界的思考興感悟
       二十一世紀資訊量以驚人的速度暴增、有人認為網路資訊易於取得，會使記憶力與思考能力衰退，不利於認知學習，也有人視網路為人類的外接大腦記憶體，意味著我們毋須記憶大量知識、在這個信息暴炸的時代，網路己經成為我們生活中不可缺的一部份，它不仅’改变‘了我們的沟‘通方式，也深刻影响’了我们‘的思維和活勤、其次，網路让‘我們的交流變的更加便捷，通过’社交媒體，我們能够‘与’世界各地的人分享生活，交流思想，甚至展開討論、然而，網路交流的匿名性和虚拟’性也可能导‘致人与’人之間的吴*解和冲，但是網路也可以让‘我們專注在更重要，更有創造能力的事物上。有時候我們可能没有時間和精力去學習的東西，可以在網路上學，但是有時候某一句話就会‘在網路上可能引发’巨大的爭議。我思考，如何在这’个‘數字化時代保持真實的沟通，避免誤解和偏见，成為了我关注的問題。
最后‘網路世界也給我們的心理健康帶來了影响’，虽‘然它提供的交流的機會，但過度沉迷於網路也可能导‘致有孤独‘感和焦虑’，許多人在建立網路上的人際关系，都忽视了现實生活中的互動，总’的來說，網路是一個充满機遇和挑战’的地方，我們需要網路帶來便利的同時，依持理智、培养’批判性思維、珍視現實的人際关系。