        編織記憶：幸福可以被設定！？
    人的一生會經歷許多大風大浪，有幸福到一再回憶的瞬間，也有令人悲傷到不想面對的往事，當太多的悲傷事無法消化，可能會導致憂鬱症，更嚴重可能會使人傷害自己或傷害他人。如果真的有一台「經驗機器」存在，可以讓人們忘記那些往事，治癒人們心中的傷疤，但這種機器可能也會帶來其他負面影響。
    「經驗機器」的誕生可以讓所有人都過上只有「快樂」的人生裡，每個國家的幸福指數都達到百分之百，所有你所不願憶起、悲傷或痛苦的回憶，它都能一一幫你消除，所有家庭與情(忄呂)*每天都不會有爭吵完的記憶，面對親人的離世也會消除那段悲傷的過程，但是沒有這些回憶真的對我們是百分之百的優勢嗎？
    悲傷一但*被消除，人們的回憶只剩下快樂嗎？我認為並不是，情(忄呂)*的爭吵被消除，依舊沒有辦法解決問題，同樣情節會一直重複上演，我們也必需＊鼓起勇氣面對新人的離別，好好與對方說再見，記住他們最後一回，儘管這會讓我們感到悲傷、痛苦，這項技術我覺得只能運用在有心理創傷者以及藥物、菸酒成癮者身上，已經無法靠自身以及外界的力量去跨越這項障礙，才能Ｘ藉由這項機器作記憶消除。
    人生經歷酸甜苦辣才是完整的，我們面對的難題不能只逃避，應該要好好的處理它，才能讓我們成長，而非停留在原地一直撞壁同一件事且一昧Ｘ逃避。