        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    身為一位學生，我反對中、小學校禁止含糖飲料。就算校園中已避免孩子攝取過多糖份，在放學離開校園後，孩子仍可在外喝含糖飲料。無法解決根本問題。
    再者，依照孩子們的個性，越禁止他們去做的事，在離開受限範圍後，便會報復性的去做，我也不例外。在上課時，總會有想喝含糖飲料獎勵自己的時候，若無法獲得所渴望的，反而會感到失落，影響心情。況且，根據科學研究，糖對於身體並非毫無易*處。糖可以使我們恢復體力，促進大腦運轉。
    然而，過多的糖分會造成反效果。攝取過多的糖，體重過重、糖尿病、血糖過高等疾病將慢慢浮現。因此，若要減少孩子攝取過多的糖份，方法並不是禁止含糖飲料出現在校園，而是和孩子建立正確攝取糖份的觀念。從教育下手，方能解決根本問題。
    學校端可透過健康教育課的時間來和孩子教導正確的飲食習慣，一天攝取多少的糖份是適量的。又或在每週的晨會宣導飲食觀念。亦或多邀請營養師到校進行講座，以各種不同的形式傳達健康飲食的觀念，建立良好的習慣。
    我反對禁止含糖飲料進入校園並非因為個人因素，要解決攝取過多糖份的問題，並不應該只處理表面問題，而是應從教育下手，解決根本。透過此方法，相信能給孩子建立良好習慣。
