        編織記憶：幸福可以被設定！？
    在二零年初即有一部美國電影在講述關於記憶的編輯與刪除，台灣導演也在二零一七年改編了有關可以洗去記憶的長片。電影也許真有一天會變成現實，政治哲學家諾齊克提出的「經驗機器」思想實驗，可以提供、修改任何你所期望的幸福經驗。但假如世界上確實存在並且運作，肯定會帶來不小的影響，而我對開放這樣的機器抱持著否定的態度。
    首先，擁有了經驗機器代表我們可以任意地追加或減少自己的所需，如果將他*用於刪去人類的心理創傷、負面情緒等，那麼讓痛苦消失的行為，或許能夠拯救陷於絕望的人們。那萬一有人為了私慾將他*用於不好的方面上呢？現今時代變遷快速，人們之間勾心鬥角，記憶是為*一可信任的東西，一但*連他*都被改寫，世界將變成虛假的空殼。
    其次，我認為幸福是要靠自己取得的事物。當我們從經驗機器拿到了想要的幸福人生，能做的是只有去回味他*，而且因為過於容易取得，會變得越欲求不滿，但這些虛假的幸福，並沒有第二個人能一同回憶。如果是靠自己換來的幸福，努力的過程、艱辛，化為希望種子的養分才能在最後成為幸福中的一份寶物。
    如果只知幸福、不知苦，就浪費了人生活著的最大意義，所以我不支持這樣的機台開放，幸福，是靠自己掌握。