        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    玩具的種類分為非常多種，在小的時候，大多小孩子各個都是古典玩具之王，總有著數不完的創意去玩任何身邊的小工具。而現在多數則是玩著擬仿玩具和電動玩具。
    在童年的記憶裡，最讓我印象深刻的兩個童玩就是抽積木和像*皮筋。抽積木雖然聽起來是個個無趣且乏味的遊戲，不過當和好朋友們不論是互相比拼，又或者是在課堂中老師讓我們比賽，這種緊張又刺激的氛圍總是能讓所有的參與者跟著體驗心藏跳的飛快的感覺，不止*是能促進大家的感情，還可以同時兼顧到所有人的感受，所以讓我印象深刻。接著是像*皮筋，他的玩法有成千上萬種數不完的說法，像是跳繩、編織、甚至是製作成竹槍，都是一條不起眼的像*皮筋能做到的，當時我最喜歡的玩法就是去編織他，使他能當跳繩、花圈、裝飾用的花繩都能輕易做到，這對當時年紀還小的女孩子是全抵擋不住的遊戲。
    而電動玩具也是許多大人小孩最愛的遊戲，但對我而言，小時候的我總是會對這無法控制自己，時常玩到忘記時間，還會被媽媽訓斥，所以我一直認為這是個會讓自己上癮的東西，要有極大的意志才能控制住。
    在接觸了各種各式各樣的玩具後，我明白了有些看似平常、簡易的日常用品，可以讓我們玩得開心滿足，是個好事，但同時也要注意不要玩物喪志去沉迷對自己有會的遊戲。