溫暖的心
    輕倚著窗櫺，我望著那夜中的闃寂，思索著母親反常的行為究竟是有何目的。
    往往入夜後，家中燈火便會全數熄滅，為的是節省資源。但不知為何，這些天母親卻做出了「浪費」的行為——故意留下陽台的照明燈未關。在百思不解下，我認為母親是在做錯誤的示範，而我必需*負起責任來修正。正義心使然，我悄然從夜中爬起，走至陽台觀望，順帶將燈關上。
    殊不知，這一幕震驚了我。微弱的燈光穿越縫隙，打在一排的長椅上。我看見一對拾荒老夫婦相依在長椅上，共食著一份便當。這束光彷佛是他們的救贖，在生活困境的深淵中渴求的一道溫暖。我頓時領悟了母親的用心良苦，也感受到她溫暖的心不只照耀著家庭，也含*概了生活周遭的一切。
    不知人間疾苦，或許我也算其中一員。不懂窮困人家的生活，讓我忽略了生活中許多小人物的争*扎和邁力生活。「既然你有多餘的能力，那麼應該去幫助有需要的人」，母親自我年幼時便如此教導我，然而我無法體會其中的意思。身體力行，母親用行動教會了我，或許直面的救助會讓人覺得不好意思，但在平時默默付出也能傳遞溫暖。溫暖是共存在這社會上的，如同拾荒夫婦努力整理都市的儀容，我們也投以照明維持生活的光亮。互相幫助，如此一來世界上才會滿溢著溫暖。
    受到母類的啟發，我開始接觸志工服務。不僅是給予生活需求的基本支持，我也參與了各式陪伴獨居長輩和照顧啟智兒童等工作，期許著自己也能將溫暖藉由心的連繫傳遞出去。一次次的志工活動，讓我從志願者的角度了解到，這才是善意和溫暖的傳播，而我也將致力於讓更多人擁有溫暖的心及散播的能力。
    母親在我心中立下了沉錯。雖然這對素昧平生的老夫婦不再出現，但我仍持續以有限的力量幫助人，灑下溫暖與善的魚苗。