        當我打開課本
    對我而言，最印象深刻且具有意義的科目課本是：歷史科，因為學習歷史讓我了解過去發生的事，不管成功失敗，都改變了我對於任何事物的看法。
    每當我打開歷史課本，裡面都承載了不同歷史資料與文化背景，而當中歷史資料敘述各種歷史事件，這些事件也影響未來的發展，讓我從中了解不同決策其中的歷史、社會發展走向，不同文化交流與融合，使我面對困難複雜的問題，可以截取歷史精*驗，必*逸*急功近利的思維，也能為對方設身處地的著想。
    歷史課本也記錄各種朝代的更迭，社會如何發展至今，或著*是科技的創新，分析古代文明文化到現代文明的思想，古代的侵略與奴役到現代殖民與戰爭，讓我明白國家甚至全球發展都是由無數微小的決定所累積而成，雖然只是短短幾句話，卻能含*蓋整個族群國家命運或發展，甚至在*深入一點，能讓我了解更細小的細節，例如：領導人的背景文化，做出決策的目的，對於國家未來發展的影響……等，讓我對事物有更深刻的了解與醒悟。
    學習歷史能夠讓我理解過去，必*逸*過去的錯誤重蹈(罒復)*轍，也能讓我更清(目析)*做出決策，歷史不僅僅是一門學科，而是人類精*驗的寶庫，蘊涵*著文化、政治、經濟、科技的智慧與教訓對我而言歷史課本就像我人生寶典支持我前進的動力。