縫隙的聯想
       猶記得數年前的我，是多麼壓ㄧˋ*著自我，明明從小生長在一個自由開明的家庭之中，可我卻不肯放過自己，直到我明白生活中為自己留下縫隙是多麼的重要。
       在我的家庭中父母不曾給過我在學習之上的壓力，他們希望我自在的生活，可我卻不願辜負父母對我的好，於是我將自己的所有時間投入在補習與課業之間，每目日都在補習班，直至夜半時才回到家中，可也還有無數明的作業需要完成，於我而言時間永遠不足，學業上也從未有所起步，甚至連原有的排名都開始離有*遠去，那段日子於我而言是人生的谷底，一切的付出與努力如同投入了大海，見不到一絲蹤跡，可越是如此，我越覺得是自己努力還不足夠，我如深陷泥沼的困獸，不停的掙扎，可卻愈陷愈深，見不到一絲曙光。
       這一切直至一場父母與我的談心方才結束，原來我一切的行為父母都看在眼裡，一開始他們很欣慰我的自律及精神，可逐漸發現我如瘋魔般的行經，於是展開了這場在我生命中萬分重要的談心，他們告訴了我愈速則不達的道理，人並不是一臺永動機，無法無時無刻的轉不停，有時適當的休息方能走更長遠的路，從那刻起我才明了人生中空隙的重要，人的生命是需要空隙去休養的。
       縫隙在生命之中是不可獲*缺的，每一段空隙都如同高遠上的休息站，每一次的停留都是為了更遙遠的未來，若生命中沒了縫隙，那我們又與機器有何異呢。

