編織記憶：幸福可以被設定！？
       悲歡離合如同四季滋養、豐富人的一生，歷史上的失敗和痛苦警惕著世人，世界的角落美好的氛圍泫染著潔白的寧静。如果記憶可以被篡改那人只會變得單一面相化——
       經濟機器提供使用者想要的幸福人生，以利益為目的的人掌有此技術帶來的影響不可輕視；以治療為目的的人效用頗大。曾遭受流言斐語的攻擊，高中那段時光是一輩子都不     
       想擁有的經歷，過程中以自我否定和結束生命等非正向思考痛苦且煎熬的渡過；如果有台機器能刪除記憶又或是預防發生就完美……
       但，我仍不支持這樣的機器上市。假設沒有這一切上大學的我也不會變得更堅強，對於世俗沒根據的汙蔑感到恐懼；抑或是失去許多煩憂的事，我還是獨一無二的自己嗎？什麼又是真正的幸福呢？「我們無法掌控最完美的人生」出自皮克斯電影《腦筋急轉彎2》，電影中主控台的樂樂和阿焦想為主角打造最完美的幸福記憶，將自以為不好的悲、苦記憶完丟棄，到最才發覺沒有那些經驗主角已失去真我。
       對於人類而言，慾望是無窮的。幸福是無限制的延伸題，簡罩的小事也是幸福的腳印；一家人齊*樂容*容*的圍坐在客廳分享著生活中的點滴；上學途中目睹小花的綻放，見證自然之美。過慾的幸福而反勢*得其反，如《健忘村》的村長為了一己私利，刪除村人記憶。有各種色彩譜出的人生樂譜才是無人可比的幸福。