　　　　季節的感思
　　一年當中的四個季節為春夏秋冬，各個季節的變化總是影響著你我的感知，它帶給我們的不僅僅只有溫度的改變，而是還有周遭景色、夜晚來臨的時間以及蔬果盛產等等的不同情形的轉換，而人類也會因為要面對季節的改變而有所不同。
　　每個人對待事情的喜好程度往往不太相同，而在面臨季節變更時也一樣，有些人喜歡夏天所帶來的陽光正向的感覺，有些人喜歡春天所帶來的花開之美，有些人喜歡秋天帶來的涼爽的環境，而有些人則喜歡冬天的白雪之景等等的季節所帶來的不同感知。
　　而在這四個季節當中，我最喜歡的季節是秋天，因為在秋天時，那吹起來不會太冷也不會太大的風總能吹散身上的熱氣而帶來一絲涼爽之感，這種感覺不但不會有冬天那種冷到無法停止顫抖的寒意，也不會有夏天那種熱到汗水直流的熱風之感，因是一種恰到好處令人感極度的舒適。
　　秋天的來臨更是意謂*著中秋節的到來，而這也是的因此最喜歡秋天的原因之一，在秋天烤肉不外乎是最棒的時機，不僅必須忍受旺火直撲的熱氣，且夜晚降臨的時間也很剛好，一切都使人感到是多麼的舒適。在中秋節的期間，走過大街小巷，總是不停聞到炭火烤肉的香氣，且市場內也充斥著各種中秋用品以及滿滿的氣氛，且與家人烤著肉一起聊著天一起嘻*戲一起在外頭吹著秋風，一起吃著這季節盛產的祐*子，一起感受秋天所帶來的變化，種種的一切也讓我對每年的秋天擁有更多的期待與喜愛。