　　　　縫隙的联’想
　　森林需要空隙因为’空隙可以让’阳’光照射到地面，为’不同的植物创’造生長条’件促进’植物的多样’性。那人生也和森林一样’需要縫隙。
　　人类’的生活节’奏随’着’现’代生活的发’展变’得越来’越快，工作、学’习’，社交等各方面压’力都让’我们忙碌不堪。在这’样’的情况下，许’多人都忽视’了一个’重要需要「给’生活一点’缝’隙」适’当’的休息时’间’可以恢复’能量，维’持身心健康。
　　休息对’身体’健康致*关’重要。当’我们’长’时’间’工作或学’习’时’，如果不及时’休息，可能会’导’致身体’更加脆弱从’而生病。其次，心理上的休息也同样‘很重要。当’我们’一直处’于’焦虑’的时’候，情緒也会’变’得焦躁，易怒甚至引发’抑郁’等问’题’。适’当’的休息可以帮’助我们’缓’解心理压’力，让’思緒’更加清晰。
　　此外，给’自己留出休息的时间’也有助于’我们’提高工作效率。很多人认’为’长’时’间’地工作或学’习’可以完成更多的事情，但事实’并’非如此。当’我们’感受到疲倦时’，效率会’大大的降低，甚至可能就犯下更多的错’误’。
　　在我看来’，休息并’不是浪费’时’间’，而是对’身心的一种’投资’。人生需要縫隙。这’些縫隙像是我们’生活中喘息的机’会’。
　　总’而言之，生活中的縫隙不是浪费’时’间’的表现。反而让’我们’能够’调’整步伐，重新审’视’自己的内心需求，最终过’上一个更加丰’富，平衡和充实’的人生。