        樂齡出遊
    一天中的傍晚時分總能令我停下腳步觀望，它雖不似清晨那般蘊含無限生機，但每當暮色降臨時，總令我感到如大海般深不可測。我們身旁的年長者就如傍晚一般，擁有無限的智慧，只是我們不曾停下腳步了解。
    樂齡出遊是一個很好的機會使我們能與年長者深入溝通。他們走過了我們從未走過的路，成長於與當代年輕人截然不同的時代。那些平凡的生活經驗，是一個民族、一個國家文化傳承的瑰寶。另外，年長者們不同的人生經驗，不同角度的價值碰撞，也能豐富彼此的視野。因此，樂齡出遊除了遊玩，更是一場不同世代的對話與連結。
    樂齡出遊不同於小輩們的出遊，必須留意年長者的生理、情感上的需求。例如行程是否安排得宜，要設想年長者行動上的不便，還有生理上需不需要頻繁一點點的如廁次數。景點的地理環境也不能太過崎嶇不平。情感上也要尊重年長者的意願，例如是否要去探訪他們的故鄉，這樣是否會引起他們的負面情緒？或者談天時也要留意年長者的當下情緒，不能造成他們的心理負擔。
    在這個逐漸高齡化的社會，如何與年長者們溝通是一個很重要的課題。樂齡出遊是一個很好的機會，除了能更加了解年長者外，更能增進歷史文化的傳承。
