　　　　編織記憶：幸福可以被設定！？
　　伴隨科技的發展，一些天馬行空的想法也依*依*實現，而記憶是構思人格的東心*，倘若記憶可以被設定那麼還有人明白何謂痛苦何謂幸福嗎。
　　記憶可以被編輯或刪除，這似乎是一個美好的點子，心理疾病是否就有了直接有效的解藥，那些兒時的創傷是否能得到救贖，也許我生長在安逸的時代，出生於幸福的家庭，我認為人生中每一段經歷造就了現在的我，不過我認識一個很好的朋友，他上了高中似乎變了一個，不願面對學業不出門，不和人交際，不接受家長的建議與責備，我知道他生病了，生了很嚴重很嚴重的病，如果真的有如同經驗機器的技術，那麼請為他那乾枯的心靈，降下甘霖吧！
　　經驗機器如果成功發明，在醫學領域想必是一大躍進，不過也只能限於醫學領域，這是一項不能被濫用的技術，幸福之所以成為幸福，正是那一股難能可貴的溫暖，是因為痛苦我們才學會追求幸福的重要，倘若人腦海中只有幸福的時光和回憶，那麼這人肯定不幸福。
　　我想腦筋急轉彎中所展現的多元情緒更是絕佳的範例，主角一（目未）*的想刪除特定的記憶，可能是悲傷或恐惧’，但確*並未讓女主更加開心，我想我們越是否定的存在或許才是影響我們最深的。
　　痛苦和幸福本就是一體兩面，缺一不可，如果記憶可以被編輯，那我似乎真的分不清人與機器的差別了。