        編織記憶：幸福可以被設定！？
    「幸福人生」我想是每個人都有所嚮往的，但如果當每個人的幸福人生都是按照著機器所設定出來的運作軌跡行走，那我想這種幸福人生也沒什麼意義。所以，我並不支持「經驗機器」成功上市。
    幸福如果是靠著設定好的機器所獲得的，那真的還能稱作為幸福人生嗎？我並不這麼認為。對我而言，幸福是相互比較而來的，如果人生一直按照著理想的方向走那也沒什麼意義。就像是在我還小的時候，剛開始練習直排輪，剛要起步，下一秒就跌落在地上，而在我不斷練習與嘗試之下，好不容易成功的那刻我獲得了滿滿的成就感，於我而言這就是幸福，因為失敗過，成功的那刻才存在著更巨大的意義。
    如果每個人、每件事都照著每個主體意識進行，我認為會造成不可挽回的局面。當大家都有權力控制世界時，誰會不想要控制呢「權力愈大，欲望愈大」我想這就是人性。這個所謂的「經驗機器」一旦被生產，人們可能一開始只會滿足自己的小小私欲，但當發現這台機器可以改變更多事情時，許多人就會變得貪婪，那或許這台機器就失去了他本來的價值。
    「經驗機器」這個物品的初衷也許是好的，但就算如此我想也不應出現。萬物都有屬於自己的人生道路，道路上就算遇到許多分岔路也該由自己來選擇；就算遇到了障礙，也該由自己來解決，由自己決定及面對的人，我認為才有資格去享受這個世界上的幸福。
