        如果我有一座新冰箱
    冰箱就像我的家人一樣每天上下課都一定會看到，它不僅僅是我的家人，也是我們全家的飲*養師，早餐午餐晚餐，都是冰箱為我準備的，冰箱在夏天也會為我準備冰冰涼涼的冰塊，冰箱也很貼心，我的冰淇淋融化了就不好吃了，冰箱為了我们全家，把冰淇淋給結冰了，全家人一吃到冰淇淋冰冰涼涼的，大家都很謝謝冰箱帶給我們的方便，冰箱在炎熱的更天就是全家人的大英雄。
    在我國小的時候有一台陪著我爺爺十五年的冰箱，那時的我很喜歡打開著冰箱，享受著冰箱帶給我的涼快感，只是在某一天我跟之前一樣正要去冰箱裡吹著冰風，我卻發說了家中的冰箱突然不見了，我尋*問了媽媽家中的冰箱跑去哪了，媽媽說冰箱生病了，那時的我還小，我就跟媽媽說帶我去看冰箱，其實媽媽把冰箱拿去報廢了，媽媽跟我說後天冰箱就會回來了，我原地跳起來說冰箱終於要回來了，時間來到後天的早上，我直接跑去媽媽的房間問冰箱回來了嗎？媽媽說等我下課冰箱就會回來了，我一放學我用我一生中跑最快的速度回家，一到家就看到家中多出了一台更大的冰箱，我尋*問媽媽之前的冰箱呢，媽媽說丟掉了，我一聽到冰箱被丟掉我眼中的眼淚像瀑布一樣一直流，流到眼都紅起來，我才用我的小短腿跑去問媽媽不是說冰箱生病了嗎，媽媽說丟了就丢了，又不會少一塊肉，我跟媽婚說那台冰箱就像我的家人一樣，媽媽說沒辦法了丟了就丟了，我過一個月才開始慢慢接受了新冰箱，這就是我和我的家人故事。
    冰箱扮演了很多角色，但在我心中不管是什麼角色，都是我最重要的家人。