        貼標籤
    在這世界上，凡事都一體兩面。正與反面的影響純粹就是看你如何使用。標籤可以豐含正向、美好的詞辭，但也可是批判、辛辣的代名詞、簡單而言，貼標籤有好有壞。
    標籤最初的目的是為了讓人們能快速認識對方，淺層上大概知曉他是什麼樣的人，就如同上述，只有淺層上，現今的人們往往容易直接將所有標籤代表一個人，但是我認為這是不對的。要了解一個人，需要和他接觸頻繁，以理性及感性幫助下，進入他的內心世界，而這不是看標籤就能達成的效果。
    不過，貼標籤不也全然是負面影響。我曾經對人格分析類的測驗很感興趣，而近幾年最紅的相關測驗就是榮格八維，他大致將所有人分為十大型人格，而他們也被分別貼上了標籤，或許有些人會說這只是造成更嚴重的刻板印象而已，但對我來說不盡然。
    透過這項測驗，我找到了適合我的學習方式，也開始意識到我自己的弱項和強項在哪，舉例：在八維中我的第一位是類邏輯思考能力），會下意識整理每件事的邏輯關係以合理性，善於統整資訊等，但我掌握了這些關鍵點後，處理事情的規律也提升了不少，在學科上最有長進的甚至是高中三年痛苦我許久的數學！這便是我自身經歷的最好例子。
    我認為貼標籤造件事有好有壞，只看你如何運用它而已，在我自己身上是利大於弊，而某些對我不好的特定標籤，反而讓我更有動力去打破刻板印象，活出自己的精采人生！
