    標籤，是人們認識周遭事物最快速的方式，同時卻忽略了個體間的差異。若有人不小心或刻意貼錯標籤，多數人也不會打開包裝確認，於是裡頭的內容物隨時間腐（木亏）*。
    在生活中隨處可見人們互相貼標籤，尤其是政客們似乎往對手頭上貼簡單幾個字，底下的支持者們就會吵成一團並為對方製作更多標籤，卻沒有人探討貼這標籤是否合理以及標籤的定義、內函*是什麼。在學校也不乏貼標籤的狀況，像有些人認為班排倒數的人未來可能找不到工作，就給他們貼上壞學生、無業遊民等標籤，而其實他們說不定就是因為要工作養家糊口，所以才無法專心顧及學業。但標籤一旦被貼上，要撕掉不是件容易事，人們往往對於第一印象是很強烈的，成績墊底的學生突然拿滿分，人們不會認為他是靠自己努力拿到的，反而根據他過去「壞學生」的標籤，懷疑他答案是不是抄襲他人的。
    然而這些標籤有時卻能幫助我們成為一個更好的人。我遇過有些老師，在課程開始時宣佈：只要認真聽我上課，你們一定能成為某領域的專家。於是學生們倍感自信，認真上課，行為舉止都和專家無異，因為在學生心中，自己已經是個專家了。
    貼標籤是把雙面刃，對的標籤可以使人成長，逐漸和標籤相符；而錯誤的標籤將使人誤解，最終內容物也變成錯誤的樣子。希望我能成為一個幫他人貼正向標籤，幫助他人茁壯的人。
