        縫隙的聯想
    森林之所以需要縫隙，是為了孕育有希望的未來，讓森林中的小生命得以成長，繼而延續森林的壽命，帶來新的希望，而我們漫長的人生中，也是如同森林一般，要有縫隙的存在必要。
    森林的縫隙，如同一個給予喘息的空間，而人生之中，也會需要這種空問的存在，在每人一天到晚的生活中，我們被來自課業、事業或愛情等各種事物多方面衝擊，我們為了去抵抗這些事物，會一直努力的往前衝，讓自己變得强大，但在這過程中，很容易會陷入疲勞，進入惡性循環，使自我沒有一個喘息的機會，猶如森林中的参天大樹一樣，努力的生長，卻也遮擋了自己喘息的空間，最终崩潰消亡。
    人生就跟森林相同，不能只顧著前行，而輕視了自己的根本，人生是一條不知道终點在何處的道路，走在這條道路時，我們會面對很多問題、壓力，但我們始终不能忘記一開始的自我，要給自己有走到未來的機會，如同森林留下空問，給未來的自已有成長的空間，而我們也是一樣，在人生中，要給自己留下喘息的機會，哪怕只是在百忙之中抽出喝下午茶的時間，也就足矣。
    人生如同森林，需要適時的給予縫隙，給自己一個能夠喘息的空間，才能讓人生這條路能走得長遠。