        貼標籤
    貼標籤，在生活中為輔助的工具。一旦標籤被加註在一個人身上，往往會起到分類、幫助記憶的作用。這個人身上貼著某種名詞或形容詞，而那個詞彙背後擁有社會共同賦予的意義。當我們意識到這些標籤，便可以快速的去了解並定義一個人。
    然而，這個便利又快速的方式，真的能令我們完全認識一個人嗎？不盡然。標籤的分類簡潔而粗略，而人類的意識形態卻複雜多變。或許，某個情況下他是符含這個標籤，但在另一個情形，他可以做出完全相反的形*為。因此旁人可能會在給人貼標籤時，遮住了他的一部分的人格。進而過度推斷或預判他人，或是造成誤會，甚至是傷害。
    從小，我的成續都是在班級的中游段，不會太過優秀，但同時不會太過差勁。因此，「中間斷*學生」、「平庸」、「沒有天賦」的標籤便跟隨了我十二年。或許，我曾有過不服，不想安逸於此，但久而久之，我自己也全然信了它。我的行為舉止完全符合標籤：滿足於平凡、普通的自己。我不相信自已有一天可以把一件事做到很好，我也不相信自己身上具備有什麽光芒……或許我本來就是不該發光的小人物？標籤的力量居然這麼強大，它在一點一點縮小我夢想的格局、局限我能發展的領域。它深深地刻在我的身體上，告訴我身邊的人也洗腦我自己：這個女孩注定平庸。
    然而，有一日我有幸清醒了。閱覽自己的人生，我發現自己居然從未給過自己一次機會、一次將自己能力提升並發揮淋漓盡致的機會。「沒試過怎麼知道自己不行？」一句簡單的話成了當頭一棒硬生生打碎了我給自己的定義。我想給自己賦予不同標籤，以它為目標去學習它的優點，但不再被禁錮。
    標籤的存在應該由自已調整。打破限制我人生寬度高度的標籤，不再沉浸在一些標籤的保護層下給自己逃避的藉口。同時，尋找一些自己想要擁有的特質，並且向它邁進。標籤可以幫助你找到帶有那項特質的人，去互相學習、更加認識。幫助人們開拓人生更多可能性才是標籤存在的意義。