縫隙的聯想
       森林並不是像眾人所想的一樣樹木一棵接著一棵密集的種植，而是為了確保每一珠*植物都分配的到充足的陽光養份和水源，縫隙的存在是必不可免的。或許會有人質疑這無法善用空閒，但其實這些縫隙才是整座森林的生存之道。
       人的生活就像是森林一樣或許這些縫隙會造成不完美的外觀表現，但這些縫隙實際上卻成就了更完整的结果。森林間的空隙就像是人與人之間的空間，不管是多麼開郎*外向的人在與它人互動的同時，總是會保留一個只屬於自己的私人空間，這個空間看似兩人的關係不夠密切，但其實當双‘方沒有了這個空間反而會讓感到過於親近而產生壓力甚至是疲倦。
       人生中的縫隙對我而言感受最深的無非就是空間時間的安排，以往的我總是認為將時間填滿就是最完差的讀書模式，但自從感受到座*折後我才了解到縫隙的重要性。在實施計劃時後我往往發現有時適當的休息會帶来更好的效果，不論是睡個覺補充精神或是運動讓身體更好基至是其它休閒娛樂帶來心理層面的放鬆，這些適時的空係*都能達到更好的效果。
       或許縫隙給許多人的第一印相就是殘缺不完整，但有時這些縫隙的存在能帶給你一些意想不到的成果。