        縫隙的聯想
    喧嘩吵雜、熱鬧繁華、匆匆忙忙，是我身處的社會常態。走在路上，目光所及之處，皆是腳步快速，臉色匆忙的行人，他們好像在追趕時間，或是被時間追趕著，也可能沒有任何目的，只是習慣了這座城市的步伐，他們為何這樣，我不解，也無從得知。
    雨過天晴的彩虹、路邊堅强綻放的小花，電線杆上的小鳥啁啾聲、整齊排列的商品、夕陽渲染出的璀燦天空，這些生活中的小確幸，是需要駐足欣賞的，永遠生活在被時間追趕的日子裡，將會失去很多獲得這些幸福的機會，那些放慢腳步享受生活的時間，便是「人生的縫隙」。
    一昧追求高效率，過著緊湊的生活，難免覺得日子索然無味，日覆一日，年覆一年，每天過著重覆且寡淡的日子，不仿*放慢腳步，踩出一個屬於自己的「人生的縫隙」，這就好像在一間漆黑而無光的小房間中，鑿出小洞讓暖陽散落的一縷金光透進房中一樣，不用多耀眼便能溫暖心窩，而這股暖流，將成為鼓勵自己在這樣昏暗的生活裡繼續打拼的動力。
    與森林相同，想孕育出斬新的生命，就需要有縫隙，想過上多彩的生活，就不能將人生走的過於嚴私*合縫。
    「今天的天空真漂亮！」我此刻正享受著屬於我的「人生的縫隙」。

