        縫隙的聯想
    縫隙，看似是一個微不足道的詞彙，但在我看来，這兩個字不僅僅是表面意思，還蘊含了不凡的意義。生活中存在了許多縫隙，例如：樹木、天空、甚至是無形的時間，為此，它好像是人生中的必需品。
    時間的縫隙，在繁忙的杜會中，好似只要稍為*停下腳步，便會落後他人，但無限的逼迫自己真的會帶來好處嗎？曾經看過一篇文章，其内容大綱為「適時的休息，會帶來意想不到的成效。」與其二十四個小時不停的填壓自己不如給予身心適當的休息，在這段「時間的縫隙」裡盡情的放鬆自己，找尋最好的抒壓方式，在下段時間的努力中，就能發揮出自己的潛力。不同年齡層也會有不盡相同的時間縫隙，例如對新生兒而言僅僅是休息、對學生而言就是短暫的下課時光、對上班族而言，時間縫隙急遽下降，僅剩週休二日及不固定的排休日，但對於年長者而言，時間的縫隙相當於親戚的陪伴罷了。
    人與人之間的縫隙，不管是親情、愛情、友情就是必需要時時刻刻待在一起嗎？我認為並非如此，每次的離別，造就了下次的相遇，人與人之間若沒有任何一點距離，又要如何造就與其他人的情感？並非如此，見面確實能增加彼此的熟悉度，但若沒有了距離，就強制縮減了雙方的交友圈，未來若突然有了更長的離別，或許就會有更大的不適應，因而斷了這個緣份，所以在任何情感中，縫隙如同空氣，走一個必不可少的成分。
    縫隙，一個比空氣還重要的成分，不僅大自然的花草樹木需要它才能成長，人類也是，時間的縫隙，感情的縫隙，若缺少了它們，人生中亦相對的少了很多成長歷練以及休閒輕鬆的元素因子。