貼標籤
       日常生活中不免有幫别人貼標籤的時候，無論是下意識或有意定義他人，都有可能會造成影響。
       從小學到國中，無意間上課時聽到老師這樣叫同學「那個上課不認真的」、「那個字歪七扭八的」、「那個常遲到的」，這些都不是同學的名字、但老師一說出這些名詞，大家卻聯想到相對的人，毫不猶緣看向那些人。小時候覺得這件事習以為常，不就只是一個類似挫*號的詞而已嗎？每個人都有挫*號呀，直到長大後看了阿米爾罕的一部電影「心中的小星星」，其中，有一個小男孩患有讀寫障礙，他粗以瓣别相似的字，詞語甚至角度和方向，無論再努力還是每科都不及格，上課時回答不出問題也只被當成不認真的籍口，於是他成為老師、父親口中的搗蛋鬼，甚至被校長稱為智能障礙者，在被所有人貼標籤的情況下，他變得逐渐沒自信甚至有想跳樓的衝動，直到遇見了一個懂他的老師，带大家認識擁有這些障礙並不是什麽大不了的事，而小男孩也不被受之前的標籤影響。
       相反地，若老師不停地在課堂幫同學貼上「数學很好的」、「自然很好的」、「計算很快的」，這些同學便會困為自己擁有這些標籤而努力向上。
      「貼標籤」或許没有對錯，處在灰色地帶，而如何運用它才是真正重要的。
