        貼標籤
    使用標籤做分類讓生活更方便，但或許不是所有人事物都適合。我們在認識新朋友時，常會詢問對方的星座、血型和MBTI，來幫助我們對彼此有初步了解。然而這些了解卻未必符合事實，甚至會間接影響人格特質。
    實際上千千面面的人無法均匀分為十二種，故星座分析只是大數據中較明顯的趨勢，除部分吻合的特徵，人和人之間也會出現多元的變化差異。當我們被這種標籤定義後，可能會潛移默化地成為他人口中的「那種人」，例如被誇獎說很細心的人不自覺地更認真留意瑣事，或是衝動者覺得自己就是這樣而不思悔改。
    這些片面的說辭不僅容易造成誤解，也可能傷害到他人。我發現有些善於妝扮的女生，染頭髮、做指甲，穿得相當時髦清涼，就被貼上「隨便」、「太妹」的標籤。人們在真正認識一個人之前，簡單粗暴地以貌取人，卻不知道這樣的標籤謠言有多傷人。刻版印象一旦形成就難以抹滅，那麽你永遠不會知道你以為的「那種人」，其實很善良可愛。
    我認為貼標籤的行為沒有絕對的好壞，只是在全面了解一個人前不能隨意蓋棺定論，這對對方不公平，也讓自己少了一個朋友。我想我們都應該反思一下，自己平時是否用第一印象來評判他人？如果可以拋開偏頗的眼光，世界會更開闊。