        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    玩具分為三大類，而其最常見的是古典及擬仿玩具，然而現在則是以擬仿玩具為大宗，原因出於不同時代的思想與變遷，造成了兩邊不同觀念的出現，分別是「玩物喪志」和「玩物養志」。
    玩玩具不一定是件壞事，但在某些人的想法上也不一定是件好事，他們覺得玩玩具只是在浪費生命、時間，就像小孩長大後父母的唸教一樣。另一方認為玩具可以給小孩啟發，像是一些玩具默默的強迫他們動腦，讓他們發揮自己的長材，而不是等待別人的幫忙，漸接培養出創造力，以及遇事後，為自己解決麻煩的點子。
    以自身的例子，小時候爺爺會拿木製陀螺給我玩，當時看到它被麻繩綁著，射出去後，敲擊到地板所發出的撞擊聲相當響亮。初次拿在手上時，那厚重的重量，讓我一刻都拿不下，因為實在太重，我反而沒有嘗試就還給爺爺了，不過後來在旁邊看著大家玩得開心，我就主動跑去問爺爺要怎麼做才能轉起來，經過細心的指導後，失敗了很多次後，我終於轉起來了，當下的成就感是用言語說不出來的，我只能一直說「我成功了！你們看！」
    我是偏向玩物養志的，因為玩具給了我主動循*問的機會，以及它帶我的成就感，我覺得玩玩具不是件壞事，而是要用對方法，從其學到東西。