        靜夜情懷
    白日當頭，我所居住的城市人聲鼎沸，車水馬龍絡繹不絕，十分熱鬧；然而十點後的夜晚路上行人稀少，一眼望去竟可以看到馬路的盡頭，只剩下仍開著店面的鋪子有些許顧客，冷清了不少。
    然而，此時正是我最喜歡出門的時刻，難得可以短暫擺脫白日的人潮與喧囂以及熱情四溢的陽光，總晒'得我混*身燥*動甚至是過敏。夜晚步行於路上，平時感覺擁擠的道路寬敞了不少，微風拂過彷彿要與之一同飛往林蔭大道，走在大樹旁有種被保護的感覺，月光稀稀落落的灑下，為我鋪上了一張銀白地毯，睜眼才發現原來只是我的想像，抬頭一看一彎明月高掛在上，因為光害只看得到幾顆發亮的星星，像小眼睛凝視著大地。
    接著走到素食店，來份金黃酥脆的薯條以及裹著金黃帶紅脆皮的辣味雞翅，最後再加上一杯冰涼解署*的可樂，喝下一口，氣泡撞擊著口腔的每一部分，刺刺的但讓人意猶未盡，走回家時總會經過一間超大的夾娃娃機店，雖然跟白天比起來人少了一點，但看著店面與馬路上簡直天壤之別，暖黃的燈光照亮了整個區域，人們與車都披上金色的衣裳看著十分熱鬧，距離店面十公尺的馬路顯得十分暗淡毫無人煙可言令人忍不住想進去大玩特玩，與他人一同分享喜悅。
    我覺得人間是我的根本用情之處，雖然不喜過於熱鬧的街頭，但也是人間的調劑品，缺一不可，令人在此流憐*忘返不捨離去，希望之後能遇到喜歡與我一起享受夜晚的心靈伴侶，探索黑夜的樂趣與奧秘。