　　　　禁止含糖飲料進入中、小學之我見
　　糖，對於人的身體運作扮演著不可或缺的角色，但又不宜攝取過多，適量的攝取可幫助人們有更好的專注力以及好心情，而過量的食用可能會造成身體上的負擔。
　　從中、小學生的觀點出發，我認為許多人在這個時期是不太了解健康飲食的，而他們會感覺糖果、飲料比其他食物更美味，在不知不覺中吃入過量的糖分，可是如果校園中禁止出現含糖藥，對於喜愛甜食的小孩來說，不就更加想要取得了嗎？這樣一來，他們只會在校園以外的地方，去購買去享用這些平時無法嚐到滋味，所以我認為比起在校園中禁止糖類，倒不如帶領學生們學習健康這一方面的知識，才是有意義的解決之道。
　　除了健康的飲食觀念傳授，我認為還有一種改善糖類攝取過多的方式，就是讓學生知道水的各種好處。假設學生很喜歡喝含糖飲料，但同時他也不斷補充水分，我認為藉由糖與水的搭配，人類的身體是能夠排除多餘且不健康的體內廢物的。
　　總結來說，我是不贊成校園禁止含糖飲料的，刻意的阻止，只會讓含糖飲料在學生的心中產生更多更強烈的慾望，最終衍生出其他的反效果，像是在校外購買飲料，又或者回家之後的瘋狂飲用，這樣短時間的飲食攝取，不是傷財又傷身嘛，不如讓學生偶爾來點下課間的小確幸吧。