        花草樹木的氣味記憶
    在我就讀的國小校園庭中，有一棵筆直高聳的梅花樹，寒冷的臘月，梅花樹上的花蕊爭風奪豔，貌似正在進行一場選美比賽，經過的街坊鄰居各各讚不決*口，誇獎的詞語從未停下，看來這場比賽勝負難分。
    這棵梅花樹，承載了許多人的童年回憶，在這其中包含了我的爺爺。中午放學時都是爺爺接我放學，每當梅花盛開時，爺爺總會提一嘴在他小時候梅花樹的樣貌以及和他的幾個小玩伴對梅花樹做了什麼「光榮」事蹟，而我也從剛入學的新生一路聽到了即將離開校園的畢業生。
    升上國中放的第一個寒假，我滿懷期待的回到小學尋找梅花樹的身影，當看到梅花樹的當下，心中的澎拜*不雅*於第一次見到梅花樹時，依舊美不勝收，完全不會輸給圍繞在他周圍的小梅花樹。
    再回到小學時已經是我高中即將畢業準備離開家裡時，短短的幾年發生了許多事，爺爺的身體已不如從前，現在到哪都相當不方便，而梅花樹也因為幾年前的颱風正在進行修復，在我心中感慨萬分，下意識的伸出手，摸著梅花樹樹幹，閉起雙眼，聞著尚未開花的樹香，默默的在心裡回憶起小時候伴隨著梅花香和爺爺大手牽小手的午後，未來，就由我和爺爺肩並著肩，一起走在下個梅花盛開時吧！
