編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶，人最寶貴的財產，因它的獨特給予們幸福，也給予人們反思的依據。
    若經驗機器成功問世，人們可以依照自己的喜好修改自己的記憶，我們便不用害怕人生當中的任何失敗、痛苦，因為都可以被修改，但長*此以往，人們會開始依賴，不願努力克服困難去達到可以輕鬆在腦內達成的目標，最重要的是那些幸福感的來源是虛假的，並不會因為記憶些改而讓現實中的自己變成那種模樣，因此我不支持開放經驗機器上市。
    這種感覺與許多人沉溺於小說手遊甚至毒品的原因一樣：可以脫離現實代入到作者建造成世界或藥物產生的幻覺中。我曾經認識一個人因為現實生活過得不如意，便全身心的投入網路世界以規避麻煩，不問世事，生活要繼續下去，他父親只好一邊上班一邊留神照顧他，下班後，還要將他拉到浴室洗澡，因為他懶得洗澡以致於久久去一次學校也因身上的異味而不受班上同學待見，他又因此不愛去上學，陷入惡性循環，到畢業前我都再也沒看過他。
    虛假而短暫的幸福感是無法支持人過一輩子的，幸福是因為記憶特別而顯的深刻，面對挫敗應以追求幸福的幸福作為動力，因為每一刻都是最好的一刻，學習失敗，記住幸福，蹲得低才能搆*到更高的幸福。