        貼標籤
    標籤能將事物清楚分類，用在物品上，它可以讓人一眼找到想要的資訊，可你知道人們也這樣被分類嗎？
    物品分類是方便尋找資訊，可當用在人身上，這卻是一種「刻板印象」，無形中成為社會的標準。例如：班上皮膚很黑、運動神經發達的同學，往往會被認為他是原住民。可事實上他根本不是，只不過是熱愛運動，經常在太陽下曬才造成的外貌；相反的，真正的原住民同學，也會因為社會定義而被自然歸類於很會運動的一群人，正因為如此，我的原住民朋友從來不會主動說出自己的身份，因為他的體育並非特別好。
    但社會上，也存在另一種現象，當人們被貼上「領導者」、「大師」等標籤，往往會去學習更多東西，來讓自己能配上這個名稱，漸漸的他的能力也會越加廣泛。就以我來說，因為經常擔任班長、隊長的職務，我會有各種事都要有辦法應對的想法，並且不希望依靠他人去完成一件事，相對的，我就會經常思考自己的不足之處，以此來加強自身能力。
    所以「標籤現象」，有著正、負面影響，正面可以令人努力去加強自己；負面則是令人無法脫離社會既定印象，使人自我認同降低。社會的期待往往會成為標籤，同時人們便也像物品一般被分類，可有時社會的分類就真的是正確的嗎？沒有人可以隨便定義他人，即使那個人有著社會貼的標籤，尊重每個人的選擇，便是最好的標籤。