        網海浮沉之我思
    我認為現代網路使我們的生活更加便利，並成為常見的工具。以公車為例，曾經人們需至公車站參考現成的公車到站時間表，有時若遇車流較多以致公車誤點之情形，等車之人當下卻無法得知公車未在原訂時間抵達的確切原因；而現在科技發達，人們可上網查絢*公車當下的所在位置，若有塞車致誤點情形，也可在第一時間取得訊息。
    我們不可否認現代網路與科技帶給我們生活方便之處，雖有導致記憶力與思考力衰退等缺點，但現代網路與科技對人類而言肯定是利大於弊。
    與其說現代人過於依賴網路，不如適當運用手邊工具，增進生活福祉，使一切變得更方便。我們也可運用網路的力量，如查資料等，讓手邊事務更加豐富。
    網路與科技的力量，使我們現在不需坐在電視前，才能得知最近的新聞，利用上班、上學通勤之時間，只需動動手指，就能得到最新資訊，而大數據分析，也使手機自行推播個人感興趣的文章。假如使用者最近有購車需求，上網查了一些車子的資訊，大數據就會推播更多豐富的資訊也*這位使用者，非常便利，由此可見大數據的智能之處。
 說到底，現代科技與網路會如此發達，都得感謝前人不斷研究、嘗試與開發，才使我們現代生活能如此便利。與其排斥科技，不如將科技視為生活工具，讓生活更加便利。
