        編織記憶：幸福可以被設定！？
    人的記憶是以出生為起點。迄今，各種酸甜苦辣的記憶早已成為構成自己的基石。記憶如若可以被操縱呢？
    在我就讀國小時，曾因調皮搗蛋而給周遭的人帶來困擾，以致我經常被師長「特別關注」，但我絲毫不以為意，甚至認為這是活潑的表現。我持續秉持著這種精神渡過了初中生活。到了高中時，由於課業壓力及同儕關係使我倍感苦惱，也從中認知道自己以前與他人的相處模式是非常不成熟且幼稚的，不僅交不到知心好友，還可能被貼上異樣的標籤。在此環境下，我選擇了沉默、冷靜的態度，並開始認真充實自己，唯有自己腦內的知識不會背叛自己，有了知識，才可以讓人生的選擇多樣化。
    假如今天按下一顆按鈕便可以消除我數幾年前的記憶，我會如何抉擇？想必我只會對這顆按鈕冷笑一聲便退而遠之吧！我認為記憶便像是骨髓中的血液，不可輕易易*之的。倘若可以消除那些令你不堪的回憶呢？我的答案仍是否定，正因為那些不知何時浮現腦海中的記憶，構成了現在的我，錯誤對我來說便像和氏璧一樣珍貴，在錯誤內省成經驗時，人們才不會重蹈覆轍，才可以找出解決事情的鑰匙，因此，記憶對我來說既是成長的真理，更像是不可磨滅般永恆的存在。
    記憶如史書，記載了我們的點點滴滴；記憶如明燈，照亮前方未知的道路；記憶更像是一張票券，從渾沌道路通往成功的康莊大道的票券。
