如果我有一座新冰箱

如果我有一座新冰箱，我一定會把它放在我房間裡面。因為我覺得冰箱不只是一個放東西的地方，它還可以讓我保存很多重要的回憶。

我會在冰箱裡面放很多好吃的東西，像是巧克力、冰淇淋和果汁。這些都是我最喜歡的食物。每次心情不好的時候，就可以打開冰箱拿出來吃。我也會放一些媽媽做的菜，因為媽媽煮的菜最好吃了。

我還想在冰箱裡面放一些照片，雖然照片不需要冷藏，但是我覺得這樣很特別。我可以把和朋友的合照貼在冰箱門上，這樣每次打開冰箱的時候都可以看到他們。我覺得這樣很有趣。

冰箱也可以放一些特別的東西，比如說我收到的卡片和信。雖然這些東西放在抽屜裡面也可以，但是我覺得放在冰箱裡面比較安全。而且這樣可以讓這些回憶保存得更久。

我希望我的冰箱可以很大，這樣就可以放很多東西。但是我知道冰箱不能太大，不然會佔太多空間。所以我覺得中型的冰箱就很好了。最重要的是冰箱要乾淨，這樣才不會有壞掉的東西。

總之，如果我有一座新冰箱，我會把它當成我的寶物。因為它可以幫我保存食物，也可以保存我的回憶。雖然這些想法可能有點奇怪，但是我覺得這就是我想要的生活。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25