
生命的成長，有一點一滴的累積，一次一次的成敗鼓勵與挫折，而生命初長成的初期，孩童的記憶；會很自主發自初心自覺的營造出來，自動編織滿滿的去弊留利，給予自己一個幸福、美好的空間、自我的天真美好。
而隨著年齡成長到了上學年齡經過學習，生命自我的能力開始會被選擇、會被拉扯；因為是非、對錯已經介入了生活；初心被淹入了對錯的期待，此時的記憶編織排序混亂了，使我容易混淆、牽扯，不知方向；此時也是記憶與幸福不知其關聯的時刻。
隨著世俗教育加入，生活歷練苦痛、深遠掙扎、幸福、快樂、雀悅*、悲傷、成就、生死的歷練沉澱。生命進入了老化，許多的不能此刻从‘青紅的意氣風發到中老年的失去自信，失去能幸福的自覺感；此時記憶是期望被編織的；而且真的是可以被編織的；只要不斷練習放下執念，使可以自我形成一個記憶編織器；編織出自己一生或現在的自我；簡單的說幸福與人生的歷練可以有關，也可以說可以忘卻那個相關找出心中來存在的自我覺察能力；那就是記憶編織器了。
發現了嗎？很多年過七、八十歲的老人，幸福、不幸福，之前生活富有、貧窮、教育高低已經很難由外表分辨了，因為他的現今人生是他現在的觉‘察或者選擇—也就是記憶的編織器本存于’初心。人生而有之！
記憶的編織；即古人常說的見山是山、見水是水、「見山不是山；見水不是水；而又回到且山是山，見水是水。而此時的山、水、非一、的山水，是否是編織記憶機器去編織，是否是初山初水、是山是水；非山非水；則是生命从‘初到終的歷程之自我察覺，記憶編織機器人人有之；如何應用在我化⋯。
山、水从’未改動！但其中波濤洶湧，千秋萬時時驟變、也時時山水依舊。
編織記憶、幸福是否可以被設定、在人們的初心之中？