    「編織記憶：幸福可以被設定！？」
    人，在母胎裏*時，就已開始受苦，經歷在暗無天日的子宮內等待出生，生產的過生受子宮不停的擠壓，出生後會面對因骨架成長所帶來的痛。再稍大些会*遇到各種「學習」，走路、說話、相處等等的障礙。而且年紀越長，所面對的苦難並不會因此減少，若有「經驗機器」把這些種種的「苦」換成美好的回憶，是否可以幸福呢？
    但人為甚*麽會有記憶呢？我覺得是為了保存人所學習的過程，如果經驗機器上市被廣泛使用，又會出現甚麼狀況？設想一名剛被上司罵完的員工，他最想刪除的一定是剛被罵完的記憶，或者一個小孩在玩耍的過程中跌倒哭泣，卻沒有大人在旁幫忙，那位小孩一定也很想改掉這個過程。可記憶被更改或刪除後人就會開心了嗎？其實經驗機器就像一個「漏洞」，把錯誤的過程變更，但當人受到傷害時，負面情緒會立刻生*起，就算幾秒後記憶被更改為幸福的，把負面情緒阻隔換成美好的可生*起的情緒並不會消失，它們會跑到身體的各個部位中被儲存起來，慢慢影響著我們各個部位，就如慢性毒藥一樣侵蝕身體。所以就算記憶已替換，可創傷沒有被替換，它仍然存在，所以我認為就算這種機器上市，但人真正的情緒傷痛沒有好好的面對和處理的話，我想作用並不會太大，經驗機器更像是一種精神類的藥物而已。


