        靜夜情懷
    由於甲文的蘇東坡在外酒醉後夜晚回到家後莫明*感到焦慮感，這裡使我身同感受，人一到夜晚來襲之時常常會突然去反思人生的過去回憶發生了什麼、經歷了什麼讓人慚愧的事，像是以我自身的歷程當中，曾經國中到高中時期暗戀的一位學長常和我在夜深期間含笑談天，後來會因為這是一段真貴*的時光，所以才在高二的時候想要用繪畫關於學長打籃球的故事漫畫的為畢業期間要交給他的禮物，而這花了很多的心血去描寫、編造故事劇情在我的高中生活，本來心裡一直很想和學長說出心意，但後來的畢業前幾週得知學長在不久前已經有伴侶了，當下知曉後每天下課就會跑去校園角落自己調整心情，到了夜晚之時偷偷地在被窩中哭泣，連續好幾天的靜夜中都在反思自己的做*為，以及開始對感情連繫這種東西已有了反感的存在。慢慢地，後來也就不這麼地痛苦的接受這事實，逐步的釋懷、忘卻這個感情，有一晚上獨自在桌前練習繪畫時剛好瞄到前頭書櫃上雜亂的書藉中夾著之前想做成禮物的漫畫故事，它已經塵煙障目的樣子使我又連*想到過去的時光，頓時我停下了手邊工作，漫不經心地走向窗前，望向外面星塵*佈滿的天空，當下如此的慚愧，心想自己再有多麼想念，但是那都都已是過去了，最重要的是人生的下一步該如何行。這段經歷是我讀了蘇軾的臨江仙一段文後的感受，對我來說，白天是屬於世界，夜晚是留給自己的。