玩具對我而言較偏玩物喪志
世界上有各種千奇百怪的玩具，相信每一種玩具一定有關於他自己相關的回憶，像是古早味童玩一出現就能勾起許多人兒少時期的記憶，也能勾起許多人那顆真炙、未泯的童心，玩具能製造回憶也能令人想起許多往事，但這麼美好的真西，他的存在是好還是壞呢？
我個人認為是壞，也比較偏玩物喪志，為什麼這樣說呢？因為我覺得這跟自制力有很大的關係，很多時候我們玩得太起勁了，會不小心忘了時間，也導致我們忘了自己該做什麼，做事情沒有節制就會忘了自己的本分，這樣一來也就失去了玩的意義了，所以，玩什麼不管怎麼樣，都適度就好，不要過度沈迷，不然哪一天無法自拔了都不知道，因為人其實很缺乏自制能力，只有少數人能做到，除非你就是那些「少數人」，因此，我的看法是偏向玩物喪志的。
至於那三大類玩具，我的看法則是，這是一種時代的劃分，不同時期有著不同類型的玩具，每一種也都各有所特色，也承載了不同年代的樣貌與回憶，我個人比較喜歡擬仿玩具，因為他不單單只是玩具，還有他背後所存在的意義，是因為有這些不同的寓意，也成就了他們存在的價值，也能日久流傳下來。
不論你的想法、愛好是什麼，都應該要尊重他人的意見和想法，每個人的觀點都不盡相同，相互補齊才是美麗的。