    由文章的內容可知，福爾摩斯和華生各持有不同的觀點，而在這之中誰對誰錯？並無正確答案，他們在爭論的觀點是「誰能做到最少的浪費」，福爾摩斯主張購買三明治，而華生想要自己做三明治。
    先來分析華生的說法：他已經買了麵包，因為不想浪費這條麵包所以他選擇購買火腿，而不是便宜出清的三明治，而他的作法被福爾摩斯批評，細細來看，福爾摩斯一開始就問出為何華生會去貝克街的南邊買，並點出南邊的午餐總支出比北邊貴，麵包的價格差比火腿價格差小，所以他表示去北邊買會省下更多錢，這也顯現出福爾摩斯的思考更加全面。
    再看，福爾摩斯指出米莉女士的三明治在出清且非常好吃，如果是他，他會選擇浪費已買的麵包而購買米莉女士的三明治，相比之下華生選擇買火腿自己做三明治，原因是他已經買麵包了不想浪費。若是如華生所說，不會浪費麵包，且滿足了自己「喜歡做三明治」，花了十六便士，而米莉女士的三明治會丟掉，若是如福爾摩斯所說，買了一條麵包又買了米莉女士的兩個三明治，總共花了三便士，雖然浪費了一便士的麵包，但幫助米莉女士減少食物浪費，省下的錢還有很多可以投入捐獻箱。
    因此，綜合來看，華生的方式雖然能滿足做三明治的樂趣，但同時也隱性增加了食物浪費和經費支出，而反觀福爾摩斯的做法，以一條麵包做*為代價，為自己省下餐錢、帶來方便性，又間接的讓商家減少食物浪費，也為自己留下彈性的公益買金，若是我，會採用福爾摩斯的做法，更加全面，也更加便利。