        當我打開課本
    打開課本的那一刻，彷若開啟了一扇通往無數思想世界的大門。課本裡的文字像是暗夜溟濛中的微光，領我穿越時空長廊，照亮古今的智慧長河。在一篇課文中，一場與充滿正義與熱忱的思想家的邂逅，透過他的文字，我感受到他生命中的高堅定和熱血。他的信念，並非源自強者的榮耀，而是對世界的深刻關懷。
    他所處的時代，百家爭鳴，思想迸發激烈，訕笑與不屑四處縈繞。但即便如此，這些也撼動不了他的意志，反而使他的理念更加堅不可摧。當他人以銳利的言語攻擊他時，他不曾退縮，只因在他心中有個比個人得失更重要的目標，無畏於外界的聲音，心中的初心始中*如翻書的沸騰響亮不滅。
    提倡無私的愛、愛所有的人，不論親疏遠近，自東自西自南自北，一生奔走城邑間，不為權名，只為阻止不公與爭戰蔓延。他問：「何所為而來？」答案或許簡單：愛就是腳踏實地地去行動吧！無論身處多麼晦暗的時刻，心裡都應該存有一方陽光的角落，保有那份最原初的熱忱，指引他在動盪的時代中前行。
    這位偉大的靈魂，像黑夜裡的一道光，指引著眾生探尋真正的光明。黝黑的皮膚、閃爍的黑眼珠，背負理念的行囊點亮了歷史中的生命。在兩千年的今天，他依然點亮了我這個十捌歲青年，在他的足印裡，我找到了走下去的那股力量。
    如果有人問我：「最懷念的課本文人是誰？」我的答案會毫不猶豫。是你一一_墨子_。