

編織記意：幸福可以被設定
幸福是大家夢想中最想要獲得的束西，然而幸福不是每個人都能擁有，追求幸福的過程須要花費大量時間力氣，如果經驗機器真實存在那大家就能輕易獲得幸福。
雖然幸福能由經驗機器提供所謂的幸福人生，但幸福不應該是早早就被寫好的劇本，幸福應該是最要幫助的時候受到別人的幫助、又或看是通過自己的努力達成目標，過程非常艱辛後嚐到甜美果實，幸福是一種感覺，如果人一直處在幸福的狀態而不知，又怎麼會去享受幸福呢？當然有些人天生就相當的不幸，可能一出生說各有雙親，或天生殘疾，也許在其些無法改變的情況下，經驗機器就能派上用場，經驗機器不應該作為商品使用，應該要像醫療用品一樣，給任何正在遭遇不良的人使用，也就是說經驗機器不應被濫用，不應該二十四小時都沉倫在裡面。
每個人都渴望得到的幸福都有所不同，追求
幸福的路上一定有許多坑坑窪窪、沒有人想要痛苦，但我們在回憶過去的時侯，總是看著過去的自已哈哈大笑，覺得自己當初為什麼這麼蠢、然而快要成功的時候卻變得格外的冷淡。
原來快樂的事情不需要再提起、往往刺激我們回憶的是過去不好的事情，我們之所以會覺得開心，是因為過去的我們成功的克服困難達到我們所追求的幸福。