

禁止含糖飲料進入中、小學之我見
隨手可得的飲料、糖果，這些在日常中似乎成為了幼童的必備品；提及小學生們最喜愛的食物，無非是飲料及零食，要如何降低幼童食用含糖飲料也成為了大人們的一道難題。
禁止含糖飲科出现在校園這一規定，我抱持贊成的看法，雖然離開校園後學生們還是有機會接觸含糖飲料，若換個角度去思考，因為有了這項規定，學生接觸含糖飲料的時間縮減，持之以恆，學生對飲料的慾望減少，如果再配合糖對人體健康危害的程度的宣導，那麽我相信會有學生開始限制自我每天糖份的攝取量，並正視健康的問題。
說到飲料，大家都愛不釋手，近幾年來，網路上開始倡導健康的議題，越來越多人正視它，並從生活習慣你起改變，喝飲料不再點全糖，改為微糖、無糖，甚至從喝飲料的頻率改變，由一個禮拜二杯變為一杯……。這些都是需要决心的，堅持不懈的決心才能抵消對飲料的慾望。
規定是拿來規範自我的一個行為，當你已經知曉了利與弊，就要有所作為，含糖飲料可以讓心情愉悅的同時，也要想到它對健康的危害程度，無法避免接觸，那就從降低慾望開始。禁止含糖飲料進入校園這項規定奠定了健康的基礎，不但對自身有益，同時也能感染周遭同膺對飲料的見解，或許改變的人極少，但這些「極少」的人正朝健康的道路走去。