

編織記憶 幸福可以被設定
世界不得的在變化，人類也不斷也進步，
科技也隨之發展迅速，俗話說：「想像力就是你的超能力。」這句話顯然已達成。
從前從没想過有手機，竟然可吹随身攜帶，到後來可以拍照甚至還可以視訊，這都是讓人意想不到的結果，也許十年後已沒有手機，戴著手錶就可以解決所有的事了，而科技的進步，都是為了讓人類生活更便利，也是因為豐富的想像力，現在才會有如此幸福的生活，但如果經驗可以修改，提前設定，是否是一件好事呢？
在我認為這台機器不應上市，也許可以解决覺得自己跟委曲*，人生處處是逆境的人，但人生園本就是不完美，少數人的人生是一帆風順的，我們又能活一次，也許沒有富麗堂皇的家室但可以體不同的人生，就是因為境遇：家庭不同，每個人所遇到的人事物不會不一樣，那麼每個人都是特別的，都有屬於自己的故事，但如果大眾都想的預先設定自己的幸福，那人生不就没意義了嗎？我覺得人的一生最新鮮的就是我們永遠不知道下一秒會發生什麼事，這才是最值得護我們享受！體驗的地方
何謂「幸福人生」，我想幸福是由自己定義的，富二代在別人眼中也許很幸福，但在他心裡可能覺得自己像是是寵中鳥，處處被人限制，甚至可能羡纂平凡家的孩子，所以幸福不曾被提前設定， 不曾由他人判斷，而是真正活在當下的自己，不管好與壞，都值得我們敞開心房，擁抱、接受未來的每一刻。