

編織記憶：幸福可以被設定！？
其實每個人對幸福的定義都不相同，而我則是生長在看似不幸卻其實很幸福的家庭。
從小，因為父親重女輕男、認為男生該堅強，所以小時候的我十分自卑，再來經歷了國小、國中、高職的排擠與霸凌後，漸漸地，慢慢覺得我很不幸。要是能就這樣離開，是不是我就不用那麼痛苦了，這一般不勘回首的記憶與過去，為什麼偏偏發生在我身上呢。
要是，這段回憶能消失就好了，當初的我是這感想著，如果人生能重來的話那我一定會過得很幸福吧，但有一天，遇到了一位心靈輔導的老師，是他鼓勵並支持著我繼續堅持下去，說實話，一開始我並不認為我能再站起来，但，我知道至少還有人在身邊當我的後盾，何等的非親非故，他何必幫我，不過，到了現在，我會很堅定的想保留這段回憶，有原因僅僅只是一句：「或許沒覺得現在的自己很可憐，但萬一之後的世界很美妙呢？，你不想去看看嗎？」而激起了我自己想活下去的欲望，因為，我還想體驗各種我有興趣的事蝴。
要是能幫我編織幸福，不！其實幸福本來就是由自己去編織，是我，定義我自己該如何幸福，或許一帆風顺或定義好的人生很讓人動心，但没有經歷過凹凸不平的路，怎麼會有歷鍊與成長，或許自己編織好路會很幸福，但我願堅信自己，也願堅信周遭的人、事、物都能帶給我不一樣的幸福，而不是被操控、設計、定義。