

網海浮沉之我思
在二十一世紀這個時代，我們不論是對著人或事物所抱持的任何疑問，都可以利用網路在幾秒中*的時間快速找到答案、以前總會聽著老師、教授們說，在他們那個年代不倫*是想資料，或是對任何事物好奇想要去了解、都必須要去圖書查書、翻閱，而有時一找就是好幾個小時甚至是一整天、對此生话在這個時代讓我覺得非常的幸福。
而也有人的觀點是覺得，現在人們資料取得太容易、會導致記億力與思考能力衰退，對些我是持相反的意見，我認為這個以使我們有更多的時間，去學習、了解我們喜歡、感興趣的事物，不過我覺得有時找資料的過程也是挺有趣的、在我小學時，老師會經出過一個叫我們去圖書能找_沙*士比亞_的書，在當時我還沒去過圖書館、在進去裡面後，看到了數百個裝滿書且整齊的書架後，讓我感到非常的驚艷、讓我忍不住在這書海裡面不斷的徘徊，最終在徘徊了一整個下午後，才終於找到了這本書， 雖然找了很久，但在遍程讓我覺得非常有趣。
在這兩個觀點中，我覺得各有好壞，雖然在個時代可以議我們不論是想找什麼資料，部可以快速找到，但是這也會讓我們失去了找這件事物的寶貴過程，有時在這過往中也存在著許多意想不到的發現、而且找到之後所獲得的成就感也跟用網路快速得到的大不想*同。