

玩物養志
小時候，常常聽到家人說一句話，「好了，玩具收一收該寫功課了」，這個時候你的心態一定是還想繼續玩，不情願的去寫功課式讀書，想當然功課也是亂寫，書也沒有在認真看，等到考試成績出來了，分數不怎麼好看的時候，就又會聽到「玩具拿來沒收」。
我認為這跟*本就是一個本末倒置，如果希望小孩可以去讀點書或去寫功課，我覺得就要跟小孩說好，例如：「現在讓你三十分鐘玩，時間到了就自己去讀書，讀完在繼續玩」，或許小孩子對讀書，寫功課時的心態就不會像直接強迫的時候更不想去讀書或寫功課。
我也認為我們也是可以從遊玩的活動中學習到很多束西，有些时候不要覺得玩學習不到東西，像我國小的時候，家人覺得我的英文有點需要去補習加強，第一次上課老師的上課方式就不像其他老師上課一樣枯躁乏味，他的方式是用帶遊戲或活動的方式，也是我英文課非常有興趣，後來都會很期待去上英文課、英文的成積也明顯的有在慢慢的進步，但好景不常，没多久那位老師因為一些原因所以要移居國外，後來換了一位老師，這位老師上課的方式就一般上課一樣，然後每堂課都要考試，沒有考到老師給的成積就一定要罰寫，所以我後來對英文課又失去了興趣，只要知道今天有英文課又會覺得很不想去上。
所以說，玩可不可以學習到東西，我是認為可以的，只要我們自己不要玩的太過頭就不會玩物喪志，適當的玩還可以從中學習到東西，但我還是認為玩也是可以學習到很多的事物。