

網海浮沉之我思
科技的發展日新月異，以前的我們只能通過人與人的交流或從書裡獲取知識，但如今的我們可以輕易的透過網路來取得世界各地的知識，可是方便的同時我們也遇到許多新興的問題出現，如假訊息、不經思考直接複製他人內容等問題出現。而在這網路發達的世代人與網路的關係是好是壞也多次引發大眾討論。
在沒有網路以前想要取得知識不外乎就是去圖書館，不然就是去學校學習，不僅要花上許多錢，同時取得到的知識通常沒法包含全世界的知識，並且可能還是過時的知識。但知今有了網路後，只要上網立刻就能取世界冬地的最新知識，還能幫我們減少取得知識間花費的鉍、時間、精力，可以說有了網路後我們就等同於多了一個強力的幫手在為我們服務。
有了網路後生活、學習都變得方便許多，但同時也衍生許多問題，比如網路太方便，許多人就直接使用，又或是一有問題就立刻上網找尋解答，這些都被人批評說這樣是不會動腦思考，不會自己解決問題，直接抄別人的失去創造力等等，這些批評都是對的，但我們不妨換個方式想，以前要寫篇論文要花大量時間找資料，再花時間寫，但如今可以省去找資料的間，專注在思考並想辦法創造出論文，而有問題上網找被說不會解決問題，但我想那只是閃題太簡單。
時代一只*在前進，我們所需要的能力也一直在改變如今網路只是幫我們踏出第一步，而後面就要靠我們自己來思考、創造，但同時也要警惕自己绸路只是幫手，不是主導者。