玩物養志
    兒時記憶裡，父母親雖然要求成績要有一定的標準，但從不反對我玩玩具，反而是在合理的範圍內讓我自行選擇喜歡的玩具，父母也時常參與我的享樂時光，身為工程師的父親，有時也會與我一起組裝積木。我認為我的童年時期接觸了許多類型的玩具，其中最多的就是和現在科系相同的藝術創作類。
    我認為玩玩具不能被稱「玩物喪志」，也許多數家長會覺得是浪費時間及金錢，而那都是因為沒有做適當的管理，若是放縱、沒有目標的玩玩具，那當然可能無法從中養志。而我的父母親會在買玩具時詢問我為什麼想要，在我回答出這個問題後，父母也能就此了解我的喜好及專長，藉由長時間的培養，我對興趣也有更明確的目標了。最常購買的就是芭比娃娃了，也造就了現在的我。
    玩具的種類很多，如題大致分為古典玩具、積木玩具與擬仿玩具。我覺得古典玩具雖然簡單，但其中也能培養孩子的耐心，而積木玩具則能激發創造力與想像力，每一個積木作品不管是模仿或自創，都必須由孩子親自動手操作，也培養了孩子的執行力，擬仿玩具通常除了物質本身，還擁有其背後的意含*，使孩子玩玩具的同時也能邊學習知識。
    所有的玩具都有其用途，「喪志」和「養志」就差在是否適當運用及父母親的教育方式，在我眼裡，玩具不僅使我放鬆享樂，也讓我培養了良好的技能，也就是所謂的「玩物養志」。