（一)基於德國的嚴格教育方式，有人開始質疑高壓的教育是否真的對孩子有正向影響。這群人認為遊戲是學習路程中一個必要的經歷。除了能夠快樂學習，還能培養對學習的興趣。積木就是如此而誕生。
（二)  我小的時候很喜歡科幻片、像是蜘蛛人、星際大戰、變形金剛，甚至還重複看了很多遍。因為愛烏及烏，家裡面也放了很多變形金剛的模型。
       由於模型太過複雜，剛開始接觸模型玩具時並沒有對它們產生多大興趣，但是不服輸的我很快又坐回書桌前，仔細研究模型的每個機關和零件。小心翼翼的一折、一彎、轉圈、打開，終於，我憑著毅力將模型拼湊了出來，同時也拼湊出我對工程和機械的興趣。
       漸漸的產生了對機械的興趣，我開始會看著別人的簡易機械製作影片，運用手邊的材料像是竹筷、吸管、用美工刀加以修飾，為我的機器模型製作了大量精美武器，連父母都大嘆驚奇。一個平凡的生日禮物，卻造就了我對機械的濃厚興趣。在父母及長輩的鼓勵和自己的興趣使然下，我將機械相關的科系納入了我的志向。
       有些父母心中會有 「萬般皆下品，唯有讀書高」的觀念，認為 「玩物喪其志」，但我不如此認為。適當的遊戲可以使孩子無意中激發了自己的潛能及興趣，即使沒有在遊戲中發現自己的興趣，也能培養創造力。與其說玩物會喪其志，我倒認為玩物養志形容較貼切。
