　　　　靜夜情懷
    黑夜悄然落幕，不同於白日的喧騰吵雜，沒有趕著上班的騎士呼嘯*而過，沒有街頭小販的叫賣聲，整個城巿被蒙上一層淡淡的寂靜，淡到無法被察覺。所有煩惱與憂傷止息，隨著落石，一起投入大海深又深的懷抱，徒留下些許泡泡。
    比起陽光普照大地，我卻偏愛一無所有的黑夜。縱使微風多麼和煦，春風多麼熱情送暖，還是敵不過一片靜謐來得自在。那份恬靜使人心生歡喜，覺得充滿了幸福。然而不同於_蘇子_所感懷的「小舟從此逝」，我並非逃避於在紅塵中打滾前進。相反的，意近於_陳列_所言：「人間是我的根本用情處。」我在寂靜中感知人與人的溫暖，在月光照耀和耿耿星河下，找回對人世間熱愛的初衷。
    為何天能長地能久，感情卻總是碎了又圓，圓了又碎？我掀開窗簾的一角，坐在床沿，面向無言以對的沉默，獨自感嘆。我害怕與人交際，卻不是畏懼流於人性陰暗面的魔掌。相反的，正是因為愛得太深，才怕自己抽不出身。愛的力量可以摧毀千古巨石，卻也可以冰釋冷漠的高牆。猶如太極圈，虧欠的同時也在盈滿，是無情的利刃，也是慈悲的蓮花，斬斷的同時，也意味著重生。
    人生是一場泥淖，我們在裡頭不斷掙扎，卻樂此不疲。望著每扇窗戶，微弱的燈光下，仍是一具具熟睡的靈魂。再心狠手辣的壞人也會睡著，睡著後誰不像個嬰兒？會因惡夢嚎啕大哭，也會因好夢嘴角浮起一絲微笑。再深的愁，再痛的傷，在夜的洗禮下，終究化為烏有。有時我眼前浮現和朋友爭的面紅耳赤，和父母頂撞的你來我往，所有的委屈早已顯得無所謂，到了比翅膀更遠的地方。
    回過神來，牆上的時鐘滴滴答答，不知不覺已來到兩點，我閉上眼，聽得到整個城巿的心跳。與人的一切，所有悲喜交加，放不下的陳年往事，都在此刻歸於平靜。因為沉重的愛，而是得遍體鱗傷；卻也因為愛，給了我駐足人間的理由。正是用情至深，才會痛著，卻又眷戀著。
