　　　　靜夜情懷
    窗外，濃密的夜色如潮水般將我包圍，山間的闃寂裡只聽得見細微的蟲鳴，和風穿越林間發出的沙沙聲響。那瞬間，天地間彷彿只餘下我一人，獨自在一盞燈下、一張案前挑燈苦讀，習以為常的孤獨則伴我留在滿室光亮裡。
    這樣寂寞的晚上，已不知數過了幾夜。山間的三合院是我從小到大的家，離家甚遠的學校拉長了通勤時間，我也因此而常常讀書到深夜。也曾試著住進都巿的親戚家裡，但沒熬過幾天，我便不習慣於半夜城巿裡仍然塵嚣和喧嘩，又搬回山上的家裡。我熟悉於夜的寂靜無聲，也總在如常的沉默裡和自己對話。
    書桌前的夜讀，往往引發許多沒來由的惆悵和感思。_陳列_在山居的恬靜裡，所感悟的「人間是我的根本用情處」，是否也同樣適用於我呢？我想，這問題的解答是在兩者之間：是，也不是。白日城巿的紅塵滾滾裡，有為了夢想奮鬥的我和知心好友，也有在拚命工作、維持生計的父母親，那是我對紛擾世間的念想，在積極生活的苦樂裡，用甜與澀編織的一場邂逅。而夜裡，在像今日一樣如常的夜裡，是我安睡的親人和歸處所在之地，白日的光亮隱沒在山的另一頭，收束成案前的一盞桌燈，同玻璃窗外靜默的山巒，和連綿起伏卻不為人知的流動夜色，凝固在案前，我的一支筆下。
    山裡的靜夜，才是我心底最珍視的人間。我深愛的親人已然深睡，但我仍能記得晚餐時時的笑語、他們睡前的擁抱和關心，一幀幀的記憶在獨白的黑夜裡沉澱，以我的孤單和寂靜為媒介，在心中發醇成最甘美的溫柔，和最飽滿而晶瑩的醇美佳釀。而我舉起杯，向這又一個靜夜敬酒，飲下滿室荒涼，嚥下所有淚和笑，任它在身體裡淌成溫暖的河流。
    我的靜夜情懷，是白日穿梭紛擾後的寧靜感思，是對所擁有的現在和過去安然的理解，也是我對我深受的塵嚣和人間，所劃下的註腳。當夜色滲進我冰冷的窗前，那些溫柔和情思便在心裡開成連綿暖意，伴我渡過無數個白畫黑夜與春夏秋冬。
