一、
（一)啟蒙主義時代，由於_德國_人對兒童的教育十分嚴格，使人們開始重新思考，認為遊戲對兒童的必要性不容忽視。他們認為學習應是快樂而非枯燥乏味的，因而有造型簡單且對兒童有重要性的積木誕生。

（二)
    隨著時代的遞嬗，玩具的普及至今已超乎眾人想像。各式各樣的玩具推陳出新，且多數都能簡易上手。在我看來，玩具是能 「玩物養志」的活寶。
    從小，我便在鄉下的爺爺家長大。對於老一輩的鄉下人而言，他們的童年由於物質較為缺乏，大多以自製的古典玩具為主。在爺爺的耳孺目染之下，我亦從中學習一些。從傳統的古玩之中，七巧板不僅能訓練思維，培養邏輯能力，更可藉由與他人的合作，建立深厚的人際關係。而爺爺也從看似簡單的打陀螺中，告訴我的心的重要與人生的大道理。在鄉下田邊的鬥蟋蟀更讓我懂得觀察身邊的小細節，以小見大，欣賞大自然之美。
    而如今因為讀書而在都巿的我，玩具多為魔術方塊或其他益智遊戲。這些不僅有助於我在數理方面的思考力，更得以提升我對事物的敏銳度。閒暇時刻，它們便是我的最佳玩伴。
    由從小的古玩到現在的益智玩具，皆有助於我 「玩物而養志」藉由玩具，我得以培養出諸多或許無法透過學校教育而了解的思維模式，以及對自然之美的欣賞之情。因此，我認為玩具能 「玩物養志」。
