　　　　靜夜情懷
    有時候，蒼茫社會中的塵嚣總嗆得我喘不過氣，令我不禁想擺脫沙場中的飛灰揚長而去，似一隻南行的孤雁不再回首，在烈日涼雲中隱約聞得一曲﹏夢逍遙﹏。但逍遙終將是虛夢一場，所能得到，僅是孤冷靜夜中的一口喘息。
    郊區的矮房中，在靜夜的籠罩下點起一盞幽靜的燈，外頭的短權木叢隨一縷輕風搖曳，屋內的火苗卻紋*風不動，猶如明窗前品味著小說的我，淨几映照著玉盤冷寞的柔波，塵世中的叫喊在我腦中緩緩沉沒，直至不復存在，只有一行一列並排的新細明體在書本上、在我瞳孔中擺動，雖然處於水泥鋼筋冷冰的懷抱中，卻有如心凝形釋、與萬化冥合般的從容。直到萬籟俱寂的靜夜，我才明白那首曲子——﹏四分三十三秒﹏的用意，隨時間流轉，心中嵌著已久的巨石才得以放下、滾落、隨時空的洋流悠遠而去。
    這時唯有自我的桃花源，藏在我心中難得一遇的曲徑通幽處，小國寡民。不幸的是，很快的，心中的袐密基地再也無法自己*自足，燃燒的大苗盡了氧氣，月光也步步下沉，書的尾頁也被我終於闔上，隨著結露和晨霜，一道響而亮的雞鳴劃破了我國紙薄般的泥牆，結束我的閉關鎖國，結束了我的清醒夢，結束了我的靜夜思。人生還是得過下去，淈泥揚波、餔糒*歠醨，我無法效仿_屈原，我也無法效仿_蘇軾_「小舟從此逝，江海寄餘生」的決心和情懷。我要的只是放下，像放下巨石的_薛西弗斯_，像放下_貝提麗采_的_但丁_，走過了九重天後，帶著經過洗滌的心路過人間，畢竟，人間才是我的歸屬，我餘生的用情處。
    一次次靜夜神遊，就是我精神的阿斯匹靈，我埋藏胸中的至寶，一幕幕的閃爍，一顆齒輪帶動了時針，自夏轉秋，自冬入春，兩破驚蟄*之處，南行的孤雁也終將北返，等待下一個白露。
