一、
    積木誕生的時代背景可追溯到啟蒙主義時代，當時有些德國人對嚴苛的兒童教育產生質疑，並主張遊戲對孩子不可或缺，並提倡快樂學習，更強調合宜玩具的重要性，因此造就了積木的出現。
二、
    玩具對於每一個人都是童年的回憶，巿面上當可以看到許多類型的玩具，像是造型簡單的古典玩具或蘊含意象的擬仿玩具，雖然許多許家認為玩物會喪志，但我認同 「玩物養志」的立場。
    在我的童年記憶裡，接觸過許多玩具，但讓我印象最深刻的莫過於國小玩過的魔術方塊，在一剛開始拿到魔術方塊時，看不出任何的蛛絲馬跡能讓顏色混亂的一面轉回完整的色塊，經過不斷的思考、專研以及和弟弟切磋方法，才找到其中的技巧。更立志要從三乘三的魔術方塊拓展到四乘四和五乘五的，增加難度，我沉迷於解鎖的樂趣。
    那段時間，我從轉魔術方塊的方式中學到解決未知問題的方式以及邏輯思考，因此我更認同必須讓學齡時間的孩童接觸玩具，不僅能讓他們體會箇中滋味，還能讓他們從過程中培養思考力各創造力，這些經驗能成為一個觸發點，能讓孩子的成長更加的不同，翻轉思考方式。
    許多教育的方式限制住孩子們的想像空間，而益智玩具的出現是讓他們發掘更多不一樣的思考方式，使他們能運用玩具發想出更多創意的點子。
