        編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶如果能夠自行編織，豈不是違背了祖先、自然、歷史、人文，也許經驗機器可以讓你幸福，甚至忘卻憂慮，但到頭來那終究不是事實，歷史能夠記載一切，你忘掉的，別人還是會記得。
    靠一句電影台詞：「你是忘記了，還是害怕想起來」，腦海中的記憶片段，根本不曾消逝，就算再多麼悲痛的事情，你只是害怕想起來，而選擇性的忘記一切發生過的事。如果記憶可以被編織的話，人生是否會有意義。經驗機器可能對人類有負面影響，對它產生依賴性，例如今天可能遇到很多不好的事，用經驗機器即可變為幸福的事，不只個人記憶，如果全世界的人都用了經驗機器，則所有的歷史會全部被改寫，經驗機器修改了所有，你可能因此幸福，但會忘記事實，不再想起。
    問我支不支持，我會說不支持，如果記憶和幸福都可以被經驗機器決定的話，那我活著的意義在哪。它製造的幸福人生終究是虛假的，你沒經歷過就是沒有，如果以這種欺騙自我的方式活著有什麼意義，人都會生、老、病、死，如果幸福是家人還活著，即使經驗機器修改了記憶，但人不能死而復生，就算有機器，還是不能改變家人去世的事。
    人類不要違背了自己，更違背了大自然，創造了機器來控制記憶，甚至是幸福，這樣本末倒置了吧，幸福只是藉口，人類只是想要逃避現實而已，幸福和記憶應該自己掌握，而不是交經沒有情感知能的機器。