        縫隙的聯想
    人生需要縫隙嗎？我想答案為是。
    我不喜歡一切沒有縫隙的事，擁擠的人群、透不進陽光的樹林、堆滿東西的書桌，一切都擁擠的讓人喘不過氣，似乎沒有地方可以逃，壓抑且煩悶。
    學測前的生活便是如此，日復一日的考試，沒有休息時間，書看似讀得很多，考出來的成績卻比誰都不理想，一直到喘不過氣了才發現，一切都沒有意義，樹林的樹木、草、花，在吸收不到氧氣的情況下終將會走向死亡，那裡沒有陽光，難得一遇的雨天也透不進雨水，沒有養分，矮小的樹木無法成長，即使垂死掙扎，到頭來也是無用功。
    我想人也是如此，身邊有心理疾病的朋友說不上少，他們總壓抑著自己的情緒，直至被困在沒有縫隙的盒子裡，沒有氧氣，更不用說陽光和水，密閉空間裡待久了是會窒息的，他們看不見天空，分不清晝夜，也沒有人能聽見他們說話、呼救。
    在沒有縫隙的陰晴森林跑久了，人會無助，因為沒有方向、沒有指引，他們不知道哪裡有陽光，不知道出口在哪，不知道下一條路通往哪個方向，人總說，有光的地方便是出口，可他們找不著，於是漸漸迷失。
    所以，人生為什麼需要縫隙？因為人和樹一樣，需要氧氣、陽光和養分，需要留有空間可以喘口氣，需要讓人聽見，需要有陽光灑落，那便是生活的養分。