        溫暖的心
    在快節奏的生活中，我們常常忽略了身邊那些微小而珍貴的事物。
    從前有兩人物一位名為_德川_另一位叫_我修院_，他們是一起冒險的伙伴，但在路途中糧食逐漸耗盡，但在這時他們看到了開在巷弄隱蔽的一間小店，他們拖著疲憊不堪的身軀走進了店內，這時老闆_淳平_看到了他們入內，說著都可以坐，這時_德川_說我們身上都沒有錢，可以請老闆給我們一頓溫飽嗎？！_淳平_笑著說：看你們的穿著打扮不像城內的人，外鄉人有需要幫助都可以盡力幫忙，不過一會_淳平_就上來了店內特制*的「雪醬麵」，兩人餓了許久早就等不及了狼吞虎嚥*了起來，他們一致的大喊「非常的新鮮，非常的美味」，這時候_淳平_也跟他們講起了有關「雪醬麵」的故事。
    _淳平_告訴他們：以前我也是在外漂泊的旅行者，在有一天的晚上，漫天飛雪，當他快倒在地上的時候有一位爺爺看到了我將我扶進屋內，當時屋內充滿著炸醬的味道，爺爺端給了我一碗炸醬麵，吃下的第一口是我這世間最幸福的時刻，後來我向爺爺請教做法，希望大家都能嚐到這個味道，所以才有了現在的雪醬麵。
    兩人在聽完這個故事後非常的感動，他們會將今天所受到恩惠回報給其他人。