        季節的感思
    一年四季，每季都各有各自的特色，除了氣溫和天氣的變化，季節也會使我的心情有所變化，對於我來說，夏季使我快樂，而冬季則使我抑鬱，對於生活在水泥叢林的我來說，景象的變化並沒有那麼明顯，在加上全球暖化的影響，都市裡的四季，正逐漸失去各自的特色季節的變化正在失去其原有的秩序。
    令我印象深刻的季節或許就只有夏天和冬天了，對我來說夏天的到來是假期的開始，是能夠從繁重的課業中短暫逃離的時間，有時則是準備邁向人生下一階段的時期，天氣縱然炎熱，但整體的感受是相較冬季更為舒適的，窗外不會有刺耳的寒風聲，取而代之的是維持在特定頻率的蟬鳴聲，這種聲音更為悅耳，能使人睡得更加安穩，總體來說夏天帶給我的感受是非常良好的，而冬天則正相反，帶給我的感受則是非常糟糕的，或許也和日常的行程有關，每到了冬季，溫度的變化令人無所適從，不斷的穿脫使人煩燥*，且帶著厚重的衣服行動也非常不易，且冬季往往都是大考的前幾個月，往往也是壓力最大的時候，因此每到了冬季我的態度往往變的*厭世。
    現如今，氣候逐漸異常，季節的變化越來越詭異，夏天的高溫逐漸延長到秋冬，而冬天的寒冷則有時出現在夏天，如今的四季和過去相比是如此的陌生，變化毫無章法、秩序。