        福爾摩斯與華生之性格分析
    本文在福爾摩斯和華生的對話中，兩者的生活態度與性格展現出截然不同的思維方式，分析一個大局之下種種小因素之得失，從而找到最佳解，而華生故*然會盤算，但從片面去思考且用「活腿只貴四分之一」、「麵包的價格貴兩倍」這種比例算法，須知用此法同等單位比較才有意義，所以華生這裡難免有「聰明反被聰明誤」的感覺，不過也可斷定華生是感覺型人格，而福爾摩斯是理性主義。
    福爾摩斯的思考方式體現了理性主義，其所注重的是成本最小化及效率，在他看來，午餐之選擇不僅是填飽肚子，更是數學問題。他指出，華生在南邊的選擇雖然便宜，但整體來看卻不是如此，且還浪費了時間。而他還提到米莉的三明治店，展現其對價值、品質、惜食的要求，希望在有限的資源中達到最好之結果。而華生則更重視個人感受與生活樂趣，他享受親手制*作三民*治的過程與樂趣，且願花時間去挑選購買原料，反映出他對日常生活中小事的珍視與樂在其中，華生的態度中帶有一種情感的投入，雖就數學和效率來說不甚理想，不過卻能給他帶來滿足感，並且使日常的生活增添溫度。
    如果是我，我較喜歡取一點福爾摩斯的全面思考再加上華生的生活態度，在成本最低的條件下去感受生活中的小事與美好，畢竟凡事若如福爾摩斯一樣精，未免太累，而凡事若如華生一樣看感覺，也會付出太多不必要的成本。