靜夜情懷
       夜幕降臨，整個世界被渲染成黑色，雖然安靜但心裡總覺得有某種東西正在排山倒海的來襲，不知到底是處在深夜的清間感還是自私逃離喧肅的孤獨感。
       對於深夜，我還是很有感觸的，總在心情感到不快的，一個人騎著車到安靜的山上看夜景，特別的安靜，安靜到我能聽到自己的心跳聲，有時是憤怒的，有的是悲傷的，千百種不同的情緒，只有在這個時刻，我能夠了解我自己，愰*忽間山下偶爾傳來的汽鳴聲，又將我的思緒拉回現實中，才發現原來我竟著了魔似的沉浸在寂靜的黑夜中，一遍又一遍的上山，令我無法自拔。
       另一方面，太安靜的夜裡同時也會帶給我巨*烈的孤獨感，在山上看夜景時，看著底下華麗的燈，奔波的人鬥，讓支身站在黑夜裡的我看起來又更加的落魄，哪像全世界的人都有自己的目的地，而我卻只能一直在夜裡摸索自已，雖說是能和自已獨處的唯一時光，但卻好像連目標的形狀都還摸不透，這種感覺令我窒息但又不知為何的特別上癮。
       夜裡，各種思緒交識在一起，像在心中演奏一首既有哀傷又有激昂的奏鳴曲，而演奏家正是我自己，正因在無人又寂靜的夜裡，我便可以放肆的彈奏，隨心隨意地，將心中想法全部展露無疑*，這就是屬於我的「靜夜情懷」。
