網海浮沉之我思
       科技日新月異，隨者科枝日益增加的知識亦不勝數，而網路作為二十一世紀的重要家徵，對人類的影響更是無遠弗屆，而就網路對學生學習之影響，我持正面論述。
       隨手可得的網路訊息，浩瀚如海的內存知識，突破人們天生記憶力有限的桎梏，讓人們能夠更專注在更進階且深奧的探討上。倘若將人們一生所學視作一座金字塔，網路的存在便是一層最堅固的基礎，不但沒有缺失的顧慮，同時為了人們省下大筆時間，讓人們有餘去追尋更崇高的理想。
       我曾在高中時期和同學撰寫一篇關於日治時期官方的統治政策，有鑑於此為歷史文獻探討，龐大的史庫文獻，錯綜複雜的數據令當時的我們焦頭爛額，想要精熟通透所有文獻史料更無異能天方夜譚。然而，在這個網路資訊發達的世代，這些困難都是小事一樁，有了網路搜尋引擎的強力支援，不管是搜尋文獻，引用前人資料，查詢官方數據我們而言皆是分秒之間的事情，而正是有如此穩固的知識基礎，我們才有餘力發現其他問題，探討更深人的課題，奠甚在前人的基礎上，提出了更具創意的問題，成就了一篇別出心裁的論文，更在後續的地理奧林匹亞競賽中拔得頭籌，得此殊榮其中一大功臣便是如今強大的網路資源。
      綜上所述，網路對現今的學習效率而言，或許是把鋒利的雙面刃，倘若使用不當，可能淪落於網路成癮之弊，過度依賴網路，漸漸失去反思記憶的能力；反之，倘若使用得當，便如如虎添翼一般，能夠刺激更高層次的思考，而有更進一步的創造，但於我而言，網路資訊的存在便是我手中之利刃，陪我過關斬將，帶領我走向更崇高的殿堂。