花草樹木的氣味記憶
       記憶就像一部被收藏許久的舊電影一樣，由一幕幕生活片段的幻燈片交織而成，而這些幻燈片裡有的是畫面、有的是聲音或是印象深刻的口感，甚至有的是充斥著氣味的記憶，就如同我充滿著蝴蝶花香的童年記憶一般。
       還記得小的時候我總是喜歡待在家裡的庭院玩耍，他在樹蔭下的椅子下吹著風、看著天空中雲彩的瞬息萬化並讚嘆著世界的奧妙，忽然間，有種彷彿混合各種水果以及玫瑰花香的香氣飄散了過來，讓我彷彿置身於水果賣場一樣般。我便循著這股香氣找到了外型奇特的植物，一根根的枝條上長著許多的白色小花，造型就像是有許多白色的小蝴蝶在樹上自在拍動翅膀一樣，它也因其得名為「蝴蝶花」。
       在這之後只要我一走進庭院後，總能感受到一陣清風拂來，接著一股香甜的香氣撲鼻而來，將我包圍住，彷彿就像是蝴蝶花伸出手來，熱烈的抱住我、向我打招呼一樣，而我也會回頭看它，給予熱情的微笑，這股檸檬和玫瑰混合而成的香氣就這樣陪伴了我整個童年。時光荏苒，不知過了多少個秋天，也不知蝴蝶花凋謝又生長了多少次。在我上中學後，課業越來越繁重，也只想將自己鎖在房間裡、鎖在電子產品小小的螢幕裡。在我某次心血來潮想去庭院散散步時，就發現原本應該是種植蝴蝶花的位置改種了其他的植物，曾經飄散的熟悉氣味也被其它的香氣掩蓋過去了，就像是蝴蝶花的香氣只專屬於我的童年一般。
       如今的我仍然會覺得蝴蝶花香氣的改變就像是在証明我自己的成長一樣，在成長的過程中總是會做些改變成長，不管身邊的人事物，或是從錯誤記取教訓，即使成長改變了，但是卻永遠不會被輕易忘記，而是會被深埋腦海中，變成如同蝴蝶花香氣一般珍貴的回憶。人生如同天空被吹動的雲彩一般瞬息萬變，但是卻會有一些印象深刻一幕幕的畫面或是充斥著香氣的珍貴記憶深深埋藏在心中，令人難忘。