當我打開課本
       自盤古開天闢地以來，人類流傳下來的智慧皆匯聚於此。當我打開歷史課本，看見的是時間碰撞產生的火花，是萬花筒中翻滾變化的美麗結晶。
       唐太宗曾說：「夫以銅為鏡，可以正衣冠，以史為鏡，可以知興替，以人為鏡，可以明得失。」徜徉於歷史的洪流，我能在字裡行間瞥見人們生活的一角。有的人的生平會用大段文字甚至好幾段章節去描寫，有的人卻被短短幾行字記錄了一生，也可能在課本中查無此人。我就像跟在他們身邊，看著他們過完一生，做了好事就學習起來，做了錯事也銘記在心，提醒未來的自己不要再犯。
       每當我打開歷史課本，情緒總是隨著裡面的人物、情節上下起伏。秦始皇焚書坑儒時，沒辦法拯救古人心血和生命的遺撼充斥心頭；看到十七世紀的獵巫行動，我震驚於當時畸形的思想，也為受到女巫審判而痛苦離世的女性感到不公；古阿茲特克文明因西班牙人的入境而消亡，我會為白人的任意侵略而憤怒，也因一代文明的隕落而悲傷。或許前世的我是歷史課本中眾多生命的一員，如今我們在時間的洪流中相會，感受他的喜恐哀樂，於我而言，也是一種傳承。
       當我打開歷史課本，我不只看見前人大眾的智慧結晶、時間碰撞產生的火花及供我知興替、明得失的明鏡，我也看見許多鮮活的生命。我們共享喜恐哀樂，他們用自己的親身經歷引導我走向更光明的未來。