        溫暖的心
    這世界上一定會有各種不同的人，但我相信好的人一定居多，有些以為自己高貴、也有錢能夠幫助別人的，卻不是每一個人都有那一份心、且常常自視甚高，看不起地位低下的人，但越卑微常有一顆溫暖的心、而他們的世界也依舊是這樣的。
    就像是網路上傳傳看看到人做街頭試驗，一個弱小飢餓、獨自走在路上的小女孩，大部分有能力幫助的都不會給予，而基本上會幫助的都是相同境遇的或是經歷過那段時光的，所以感覺很溫暖，之所以一般人不太會去幫可能是因為其他顧慮，例如是怕被騙，但這也說明了那些肯幫助的人內心是有多單純。
    而假如是真正發生在我身上的經歷的話，我也有一段溫暖的事情可以分享，也悟到了裡面的一些感情和道理，就是那天和朋友在外面慶生，但當時還有買一個大蛋糕，不過吃不完且還剩很多，打著剩太多不想浪費的想法，思考著對策，突然想到了我們離火車站非常近，而地下街有許多需要幫助的遊民，所以就切成了好幾份要拿去送給他們，而他們拿到之後都是非常禮貌的，就讓我知道他們不是都很壞，只是可能有什麼苦衷，但其實最讓印象深刻的是我發送給其中一人時，他說：「給那位哥吧、他比較餓。」，這段話至今還在我腦中迴響，也讓我體會到人性和友情的可貴。
    這次小小的經歷讓我明白原來幫助人能這麼開心，而溫暖的並不需要轟轟烈烈，它可以在生活中的每一個細節裡體現出來。或許，只是一句關心的話語，一個微笑的眼神，便能為他人帶來光明。而我們每個人都能成為那個溫暖，世界也會漸漸變得更美好。