1101編織記憶：幸福可以被設定！？
    每個人都不能自己決定自己的出生背景，然而卻能夠靠自己改變人生，但常常在人生的道路上遭遇難關或突來的好運，這都是不可控的，遭遇到這些不可控的情況可能就此改變一個人的一生，每個人都希望自己的出身和人生是幸福的，但我認為幸福是不可能被任何人事物所設定的！因為天總是不盡人意，不是每個人都有被上天賦予幸福的權利。
    在很多悲劇的社會案件中常常會探討犯案者的動機，很多的犯案者都是因為從小家庭的不幸或過去人生中遭遇到的困境，而在心中種下想散播不幸給他人的種子進而犯案，然而有電影以「人的記憶都存在大腦的海馬迴裡」為題材，片中科學家創造出一台名為「經驗機器」可用來刪除特定記憶，我期望這台機器如果能用來事先刪除內心有不幸創傷的人們或許可以大大的降低犯罪率，加上一些幸運的記憶或許可以讓他們有了追求幸福的動力而不是沉浸在不幸的泥坑中，但我認為還是得以現實層面來看這種修改記憶是非常不切實際的，因為過去發生的事是無法被世界抹掉的，就算腦中的記憶被抹的一乾二淨，還是無法否認那些事曾發生過在這個世上。
    幸福或許每個人有的或多或少，但靠自己追求的幸福才是最真實最甜美的，靠編緝記憶得來的幸福是虛假且片面的。