　　　　季節的感思
　　一年四季，春夏秋冬，各有不同風情樣貌百花盛開的暖春，彷彿世界都在此時鮮活了起來；熱情如火的盛夏，燦爛的陽光宛如金粉灑落大地；蕭瑟的秋，在文人眼中總是充滿悲情之感，而現今的人們都大多喜愛這不過熱過冷的溫度；冬，於不同氣候帶的人來說，感觸不同，但在我身邊的寶島內，這個季節已變得愈發「奢侈」。
　　為何覺得冬天「奢侈」？近年來，全球暖化一詞已耳熟能詳，但對我而言，最大的體感變化是冬天到來的時間，還記得兒時，約莫七八歲，十一月已是羽絨外套的伸展臺，冷風彿面，手背微凍，而如今十二月初都還能看到有人穿短袖，身為南部囡仔的我更加體會甚深。
　　對我來說，現在的冬天只剩約兩個月，如同金礦般，淘金者不斷的挖掘，所存也寥寥無幾，當我們不管不顧的破壞地球時，冬日也將消逝。四季的分界已模糊，讓人難已*再去理解、感受那些變化之美，何謂颯颯北風、傷春悲秋，在恣*意妄為的人們手中，後人終將只能以支言片字感知那微弱的冬。
　　冬日並非我最熱愛的季節，但我知道，四季中的每季都不可或缺，在季節的褪色裡，野生動植物的滅絕、極端氣候也接踵而來，透過對季節的感思，感受到那不痛不癢的變化，背後的災難將令人髮指。