花草樹木的氣味記憶
    豔陽高掛在天空，蟬的鼓噪聲在我身旁不決於耳，走在榕樹的林蔭下，大樹散發出那股幽幽的清香，宣告著盛夏的到來。
    炎炎夏日穿著背心及短褲穿梭在由混泥土所形成的叢林之間，都市中的熱氣一陣一陣的撲鼻而來，夾雜著冷氣與汽機車的廢氣，每一口呼吸都甚是難受，自從升學之後就從鄉下的老家搬到都市就讀高中，記憶中榕樹綠葉繁茂所帶來的夏日氣味已和我漸行漸遠，在都市中只剩下課業所留下的重擔以及變成黑白相間的都市叢林。日復一日枯燥乏味的生活迫使我選擇逃避，逃回那悠閒自得鄉下老家。
    公車在一處無人的站牌停下，一下車迎面而來的是榕樹淡淡的幽香，這股幽香就像鈎子，挑起了我內心深處對於夏日的記憶，小時候在樹下與同伴無憂無慮，自由不受拘束奔跑，各種場景此刻清晰的浮現於眼前，熟悉的光景、熟悉的氣息，抅*起我對年幼時光那輕鬆且自由的想念，一路上不斷的向前奔跑，追逐更高更遠的自標，為了求學搬到更加競爭的都市生活，美好的過去與簡單的快樂卻離我愈來愈遙遠，甚至漸漸的淡出我的記憶。
    回到熟熟悉且溫暖的家，記憶中的一切歷歷在目，小時候的我總是渴望成長，嚮往獨立自主，等到真正成長時才發現原來美好一直在身旁，心目中真正對自由的期望原來是像小時候一樣的奔跑。