當我打開課本
  徜徉於文字的大千世界，穿梭古今的時光機，前人智囊濃縮的精粹，正是「國文」的奧妙之處，令人再三回味。人生的酸甜苦辣盡收於課本之中，其中，又以琦君所撰——髻一文使我駐足。
  光陰似箭，人亦會老去，白髮蒼蒼。文中替母親梳髮的女兒，感受母親年華老去，烏黑長髮化為白髮，臉上也早已是歲月的足跡，回過頭來，身旁的母親也早已有了皺紋，頭頂上的白髮增加，和日漸稀疏的黑髮形成對比。在時光匆匆的歲月，時間不會為任何人停留，但我卻能把握僅有的時光，陪伴在家人身邊，不讓他們為我操心，把握僅有的機會，與他們多多談天、出外踏青，留下世間最美好的回憶。
  此外，看著徐國能的第九味，將「人生滋味」化為第九味，雖文中並無特別明白地道出何為第九味，卻也能從中悟出一番道理 ——人生就是一場試煉，你永遠無法預料下一秒會發生何事，但冒險正是充滿驚奇，才引人耳目。專屬於自身的人生況味，由自己體悟，獨一無二的經歷，或許有脆弱之時，但也有勇氣闖蕩，或許有暴風之時，但也有一帆風順，或許身處黑暗，方能望見滿天星斗。
  正如「塞翁之馬，焉知非福」一段，抱著正向信念及目標，便能見凡人防不及之處，擁有(革刃)*性，方能對未來的一切未知，充滿期待。再者，珍惜我所能擁有的幸福，把握當下，也是國又課本給予的一大啟示。當我打開「國文課本」，便能悠游其中，品嚐一道道的文學料理，人生況味四溢於嘴中，食之無味，亦食之有味。