        靜夜情懷
    蘇東坡被貶_黃川_時，與客夜遊於河江上，面對夜晚的寧靜閒適，客擅長吹*蕭，藉*蕭聲抒懷，東坡問為何*蕭聲聽起來如此悲淒，客人回道：是為感慨人生短暫。東坡對客人說：現在我們能享受這份大自然的瑰寶，是以。不如就把握當下。
    「是啊！」我闔上課本，抬起頭，月光透過窗櫺，那層薄紗，灑遍房間的每一隅，一個念頭剎那間蹦出來，於是我整裝出發，準備開啟一趟未知的探索，找尋屬於我的「靜夜情懷」。背起行囊，走到家門前的公車站牌，搭上第一臺向我駛來的公車。抵達最終站，走下車，我向司機問了一間離最近的住宿之地，「前方五百公尺有一棟青年背包客宿舍。」司機這麼回答我。
    我沿著這條小徑，看到告示牌，轉進小巷，遠方一個小燈籠閃爍著，我循著那微弱的光走向目的地，櫃檯工作人員給我一把鑰匙，穿過走廊，是一間日式宿舍。推開，一股檀香向撲鼻而來，我走到外頭，倚著窗邊，不聞半點聲音，只見小草小花們熱鬧地爭先*搶發芽，極其恬靜。不一會兒，睜開眼，已經天亮了，我該回家了。
    在充斥著變數與未知的夜遊，我卻幾毫沒有怯怕，反而更加期待接下來的發展，也是這個生活中的縫隙賦予我繼續生活的動力，得到一個喘息的機會，蘇軾面對夜閑風靜欲遠離世俗，陳列則藉人間用情，而我的靜夜情懷則提供一個心靈上的救贖。