　　　　季節的感思
　　又到了令人期待的放學時間，和朋友們嬉笑打鬧著走出教室。踏出教室後，唧唧的蟬鳴聲不絕於耳，讓人彷彿聞到了屬於夏天的氣味。我下意識的望向操場，排球場上接二連三的接發球，使我忍不住莞爾一笑。
　　炎炎夏日，正好是排球賽的比賽時間，但我是排球場上的新手，我想比賽的名(容頁*)輪不到我，但沒想到閨蜜竟逕自寫下我的名字，還說了我一定可以為球隊上班帶來助力，於是我只好和隊友們一起晨練和放學留下來練習，甚至連下課時間都不放過。頂著熾熱的太陽，忍著手臂的疼痛，汗水浸濕了後背，濕了又乾，乾了又濕，每天的訓練使我疲憊不堪，讓我一度出現了想放棄的念頭。
　　終於捱到了排球比賽的那一天，雖然我的發球和接球都有了一定的穩定度，但我仍擔心我會不小心失常。深呼吸幾次，堅定的看著敵方發球，球朝著我的方向飛來，我一不小心接歪了球，當下只想著完了，這時隊友猛然衝出來，順利的把球打回去，對方似乎放下了戒備而沒接到球。比賽持續進行著，一來一往，流下了不少汗水，衣襟早已濕透，偶爾薰風吹拂，似乎在為我們助陣，直到結束，我們拿下這一場的勝利，隊友們歡呼著，觀眾們叫好著，使我忍不住萌生了念頭：「當初沒有放棄排球真是太好了。」。
　　二十五分比賽，彷彿過眼雲煙，而昔日在我身邊的隊友早已各自分道揚鑣，但我永遠不會忘記在訓練時的疼痛，衣領的濡濕，以及得分的喜悅，因為那是我夏日的回憶。也許隊友們總有一天會忘記這場比賽，但我會帶著這些美好的回憶，走向未來。