        貼標籤
    生活中，為了將生活中繁雜的事物清晰化，人們往往會對事情附上標記，對物品加上標籤。然而，原本除了對事物進行標記，為了簡化對他人的記憶，也將標記應用在人的身上。
    貼標籤在人身上往往給人帶來傷害，進而形成刻板印象。現今發展蓬勃的社群媒體更帶動了貼標籤的風潮，例如刺青的就是「８＋９」，看到年輕媽媽就是單親媽媽等。跟就如市售的商品一樣被貼上標籤，而這些無情的標記卻忽略了人真實的模樣。他人只看得見標籤與你，而這樣的標記往往給人帶來傷害。
    然而，將人標籤化有時卻能帶來不同的效應。如同社會學家貝克所說，人們一旦被貼上某種標籤，就會成為標籤所標定的人。當人被某個詞語所標記時，並可能會默默的往那個方向前進。因此許多知名企業便利用這件事，將自家員工賦予正向的標記與期許他們能發展成那樣的人。利用正向的標籤放到標籤後的力量，若將之運用在自己身上，必能為自身帶來無盡的利益。
    成為生活在繁忙的二十一世紀的人，將身邊的事物進行簡單的分類與標記事件必然的事。但當將這樣的標記應用在「人」的身上時，便要格外小心避開會對人造成傷害的標記，除了避免對他人造成無形的攻擊，也能避免標籤成為刻板印象。同時也不妨為自己貼上一個正向的標籤，定義對自己的期許，但貼標籤成為不同的力量。
