        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    對於糖進入校園我是完全贊成的，人在缺糖的情怳*會難以集中精神，且思考的方向往往會越來越偏，當不排除它的危害時我會這麼認為，蛀牙、心臟病第一型糖尿病⋯⋯等等、多數疾病與糖息息相關。
    國中小時期為人一生發展最為關鍵的時段，而這期間也是深深的受到同儕影響的時段，而這段時間也常常以後，如：身體，與趣、習慣⋯⋯而如果在這時候養成了高糖的飲身習慣，往後如需戒掉，可能復*出的成本會遠超於養成，而在此之前食*體可能早已千瘡百孔，而手搖飲目前已經是爛大街了，早上出門跑個步到公園的三條路上已經有五間了，而且不只手搖飲早餐店、便利商店、五金行、大賣場……這些都可必看到它的縱*跡，而且大部份都是含糖的。
    舉個例子：比如我，曾經去補習都要帶一杯紅茶冰，而我也喝出了一點點的苦頭，突如其來的心臟抽痛，西醫看不出毛病、X光片子照了、心波圈照了，中醫看了，禁飲料、吃藥，而中醫說你可以喝，但是只能喝熱的而且無糖，誰懂在夏天喝熱的是什麼感覺，之後也是戒了，雖然之後還偶而*喝但也是不常喝了。
    禁糖本意是好的，而人雖需要但並不剛*需，而禁含糖飲料我是完全贊成的，因為糖還有更多的補充方式，而在國中小有個健康的身體比什麼都重要