1101編織記憶：幸福可以被設定！？
「經驗機器」在未來的研究作業中，可以利用大數據和輸入海量的資料庫，建立一個龐大的情境系統，可以提供人類理想中的幸福經驗，甚至可以修改，反復套用，主動創造出一段人生。看似美妙的構想，我認為是需要審慎評估及法規定義的。
人性終有自私之面，生而在世難免對自己有期評和追求目標的渴望。如果記憶總可以切換和編輯，人們便會無止盡沉倫在謊言的也界，在成長的過程中少了情緒的變動轉折，又何從中擷取進步的喜悅和教訓的痛苦，我認為人們仍當主宰自己的選擇，人生蜿蜒之路須破釜沉舟，此項技術可在法規中規範用於醫療方面，心理創傷者、藥物成癮者可接受清除特定記憶後回復正軌人生，不再折磨，墜入深淵，此特殊情況需明定標準和病患本身之意願。
《王牌冤家》中的男主角因看見過去的美好，想保留一切甜蜜和悲傷的記憶，而後和電腦系統搏鬥、人類是感知複雜且並用的生物，往往會因各方面的衡擊而思考，進而思考。編輯記憶並非皆大歡喜，可能造成生理上的錯亂，亦不能確認大家的心智年離的程度，造成不可預估的反效果。
因此，此技術的開發及應用仍有待商確及界定使用範圍，才能達到最初開發的初哀，也能更客觀的為世界帶來和平與愛。