1101編織記憶：幸福可以被設定！？
    根據科學研究：現代人的生活雖然因為科技的進步而變的相較於原始人更為便利，然而在此同時，產生許多專屬現代人的心理疾病——人們接收的資訊較以往更多所導致。萬幸的是現代科學家找到方法可以用刪除和插入的方式使人類幸福，不過我並不贊成這個作法。
    首先：我認為人類的記憶像是一條綿延不絕的線段，彼此之間皆有前因後果，環環相扣，若是冷不防的插入一段記憶並且刪除原本的記憶會導致當事人的記憶錯亂，長久下來將會造成當事人無法正常的生活；接著，我認為用修改記憶產生的幸福終究是無法取代真正的幸福，幸福之所以人人都在追求就在於他的可貴，若是修改記憶就可以立即得到不存在於現實的幸福，那麼可能導致人們只專注於花大錢購買所謂的幸福，使幸福淪為毒品。
    古籍有云*：「不經一香寒澈骨，焉得梅花撲鼻香。」由此可知，古人也認為幸福是必須經過一番試煉才能獲得的，儘管在現代人們因為網路的發達而接收不少的負面資訊。因此想要靠修改記憶使自己幸福，但是我認為若是一段痛苦的資訊無法忘記必有其存在的道理，例如提醒我們周遭的人事物有什麼重點需要提防。
    綜上所述，我認為修改記憶顯然可以暫時緩解當事人的痛苦以及獲得幸福，但是並非長久之計，因此我並不贊成此項做法。