編織記憶：幸福可以被設定！？（1101）
    從古至今，人類之所以為人類的原因一直被廣泛地討論，其中一項論點為：「因為人類會去行動產生經驗，經驗透過大腦儲存與解讀形成記憶，人類就是所有記憶的載體。」倘若有一臺「經驗機器」存在，讓人可以自由選擇所想要的記憶，那將會對人類造成哪些影響呢？
    首先，如文本中所提及的，經驗機器可用於臨床治療的醫學用途上，將創傷經驗驗清除，使病患病情好轉。但倘若情境發生於一般大眾或特定某些掌權者中，我們可以預見那將會是人類社會的重大變革。
    若機器被權貴著把持，將會產生新的「幸福經驗」不平等，只因身分、階級、族群等差異，社會中有一大群人就被剝奪獲得幸福的權利，強化社會的群體分化與對立。再者，究竟「幸福」的定義為何？經驗機器製造出的幸福經驗，其來源是否為少數開發者所認定的某套既定幸福價值觀？當強行套用在使用者身上時，將成為某種思想控制的手段。進而消弭社會化的多元價值、造成僵化的思想複製人。最後，於社會發展與進步層面來說，歷史上的重大成就與突破多是建立在痛苦與不舒適之上，若貝多芬耳朵不聾，怎能創作出扣人心弦的樂章；若不是觀察到人類的痛苦病症，現在醫學如何能發展起來？因此，我認為使用經驗機器把人類的痛苦記憶全數清除，將阻礙社會持續進化的動力。
    綜上所述，我不支持經驗機器的開放，儘管立意是為了使人類更好，但我認為此做法只是治標不治本，真正的癥結點不是痛苦的記憶，而是不宜的社會制度，且若真正開放使用，也將產生許多不皮*的影響，反而本末倒置，使我們所處的社會更糟。