1101編織記憶：幸福可以被設定！？
    假設「經驗機器」存在且穩定運行，我認為能使眾人獲得更幸福的人生。
    首先，可以利用光遺傳學技術影響海馬迴，刪除過去的灰暗記憶，能有效地治療心理創傷，也意味著告別不堪的過去。再者，「經驗機器」能提供所有想要的幸福經驗。這能讓我們在一個溫暖、光明的環境下成長。最後，這個機器不分身分皆能使用，這代表無論社會地位的高低，人人都能得到他們想要的幸福。
    權衡利弊後，我支持開放「經驗機器」的上市。第一，能刪除過去帶有創傷的記憶，意味著許多人將不再有擇之不去的陰影。那些因過往創傷導致藥物成癮甚至犯罪的人口也將減少。第二，能獲得想要的幸福經驗，並在溫暖、光明的環境下成長，必然有助於社會的發展。每個人在各自的成長環境中找到自己的興趣，並朝著興趣走，也能使社會的運作更加流暢、有效率且和諧。第三，世上眾人能不分貴賤、長幼，平第*地使用「經驗機器」，將使社會分工更加明確，社會地位的分層也將變得模糊，不再明顯，進而達成社會上的實質平等。
    基於以上三點，我支持開放「經驗機器」上市，因為這能使人揮別灰暗的過去，創造光明的未來，使社會更加和諧。