1092靜夜情懷
夜晚是結束一天辛苦換來的，也許他是繁華熱鬧的，也許他是平靜無比的，也許他充滿蟬鳴聲，也許他是風雨交加，不同的夜晚屬於不同人的，而我最滿意的夜晚是三那年秋天的一天。
隨着大考逼近，自天裡光是埋在考試卷裡也不夠，就連黎明、半夜，甚至晨稀時時刻刻都不放過，為的是更好的来来與人生，但那晚不同，他是歡樂的，原著家人們的陪伴著，有著奶奶在廚房大顯身手後留下的飯菜香，有著天上遙不可及但依就*發光的星星，大家聚在一起享受天倫時光，同時也祝福我成為大人的一天。
那天晚上，我帶著滿滿的祝福與家人們給予的鼓勵繼續回到書桌前奮鬥，窗外看到了一片藍黑天空和屈指可數的星昱一同在半夜陪伴我努力，和平常一樣寂靜的夜晚卻讓我覺得幸福無比，天上閃爍的群星像在指引著我的未來，不過也有恆亮的星显告訴著我不管未來如何，家人們依然會在那等待著我的成長和歸來，我將一切幸運寄託給那晚，希望將來的每個平靜夜晚都能想起當晚給我祝福的家人們。
一日之計在於晨，不過等待凌晨的到來前必定有夜晚的存在，這段時間是為了讓我們放下今日的疲倦、沉靜心緒，重新為新的一天打氣的時段，安靜的夜晚更是如如，才能讓我們充滿元氣迎接明日的開始。