1101編織記憶：幸福可以被設定
    在科技且益發達的日子，人們開始運用手上所有的資源，來改一些過去無法修正、看似抽象的事物。回憶及過去有編輯的可能嗎？那些被刻劃在海馬迴的內容又是否「適合」被刪除亦或更改？
    《王牌冤家》在電影中演到，男主因為看見過去的美好，返*悔想刪除記憶的念頭。這般情節放在現代，是荒謬卻有機會的。經驗機器，一場思想實驗，人們可以設定自己所想得人生——沒有痛苦和悲傷，所有的情緒和回憶都是美好的。這應是許多人朝思暮想的生活，更尤其是受鬱症所擾得疾患，但如果這場，「實驗」不再只是假說，而是真真切切地運用在你我的生活，一切會如預期般運轉嗎？無暇的幸福人生會毫無弊端嗎？
    人們常在故事中提到七宗罪，而其中之一便是「貪婪」。當今天的我們真如想像中擁有幸福人生，一切就止步於此？我想答案是否定的。在沒有悲傷來襯托快樂的背景下，所有的正面回憶便顯地沒那麼珍貴、那麼值得讓人一再回味。痛苦的過往是必要的，即使我們至始至終都在避免其發生，但當我們能沒有代價地修正那些故事，接踵而來的課題將會更複雜且龐大——因為我們鮮少滿足現狀，即是生活只剩快樂也不甘只有如此。
    我認同這樣的經驗機器確實能在醫療體系中發揮用處，對於許多心理病患能說是一大福祉。但我反對它普及給所有民眾，當沒有負面的過去就難以比對出幸福的好，而只剩幸福的同時，我們也會忘記何謂知足常樂。