1101編織記憶：幸福可以被設定！？
    回憶是主載*我們人生最重要的事物之一，無論做何事，遇何人，人們都須倚靠我們的回憶經驗來判斷人生裡的所有大小選擇，若我們的記憶是可任人創造和删除，這將會徹底改變也界。
    對於經驗機器，我完全反對他的出現，第一是我們將無法擁有腦的自主權，畢竟我們無法確認記憶是否被改過，第二，雖然他既可抹除痛苦回憶和編織幸福，但那終究是虚幻，就例如文中寫道*可以為心理創傷者提供另一種治療，也就是清除長時間的負面與病理性疾病，倘若真的刪除了病人本人記憶，那周遭的人事物呢？所有與那黑暗回憶相關的是否也能一併消失？我認為可以把删除記憶的人比喻成重生，他可以重新面對這個世界，面對幸福，同時也要面臨痛苦，若是他又重新過到了那個曾經折磨他以致生病的心魔，他能戰勝他嗎？沒有了經驗和回憶，再一次的相遇就能比上一次更好，保證不重蹈覆轍嗎？我相信這是不可能的，病人又會進入死循環，到頭來變的須依賴經驗機器，和社會上的過度服用藥物的心理病人一樣，記憶會混亂，痛苦也只是暫時得到緩解，最終做出最壞的選擇。
    我認為經驗機器不須存在，他只能讓我們暫時逃避，卻無法為我們解決問題，可能還帶來原本意想不到的副作用，記憶混亂，不僅病人身在黑暗，身邊的人也被拉入深淵，無法自拔，無限循迴。