編織記憶：幸福可以被設定！？1101
    「由簡入奢易，由奢入簡難。」這句話是用來描述人類在物質層面的欲*望。而當記憶能夠被機器任意朔*造時，它也成為了一種廣意的物質。再結合開篇那句俗諺，基本可以預期若是經驗機器真實存在，一定會誕生一大批重度依賴此機器的人們，問題來了，這個機器會像普羅米修斯為人類帶來火焰，徹底改善人們的生活；還是會成為潘朵拉的盒子，使人類陷入萬劫不復的深淵？
    要回答這個問題，我們首先得對這臺機器的所有功能與特點有著足夠清楚的認如。按照題目卷上的描述，我們假設這臺機器的作用是「灌輸不存在的記憶」，且不存在任何身心健康上的負作用，也不會對原先已存在的記憶有任何影響。那麼這臺機器也不過只是帶我們看了一場體驗感極強的電影而已。
    既然如此，那麼這臺機器是否還存在爭議呢？當然有。而最大的爭議點就在於被灌入的「記憶」的內容。如果有人選擇灌入一些腥羶色的記憶呢？或著如果有人灌入的記憶太過科幻呢？這些難到不會對當是*人對現實有著錯誤的認知，進而導致他們患上心理疾病嗎？
    好在這些問題其實非常好解決。只要限定這個機器僅限醫療用途，全程都必需*有專業人員陪同進行，那可規僻*大部份問題。所以我個人傾向於贊成。