1101編織記憶：幸福可以被設定！？
「叮鈴鈴⋯叮鈴鈴」寂靜中打破這片寧靜的聲響吵醒了我，我無奈的關掉床邊的鬧鍾，心裡埋怨它打斷我做去芬蘭看極光的美夢。那場夢栩栩如生，要是那是真的，該有多好？
我認為要是市面上出售可以體驗任何人生的經驗機器，可以解決很多人的顧望，能體驗潛水、登山、談一場韓劇般的戀愛⋯⋯也能預防現今年輕人常有的三分鐘熱度，讓他們事先體驗看看，能更清楚這件事究竟是否為自己想做的。
但這樣的機器對人體真的是好的嗎？
那場去芬蘭看極光的夢，我能清楚分辨那不是真實的，但經驗機器呢？對使用者而言這真的是一段「真實」的經驗嗎？倘若那些幸福人生太過美好，只要設定好隨時都能體臉，人們因此上癮，無晓無刻都只想過著這樣的幸福人生，他們還能分辨哪裡才是現實嗎？
光删除記憶就得用醫學科技和技術，對腦中的海馬迴產生影響，那提供記憶不就也得對腦部做類似的動作嗎？長時間下來，不會對腦部造成憂擾嗎？副作用、復遺症、輕微或嚴重都代表這不一定是健康的產品。
或許如同刪除記憶的技術，可以對心理創傷者、藥物成癮者刪除負面與病理性的記憶一樣，經驗機器提供經驗也可以讓殘障人生享受奔跑、游泳的樂趣、可以讓失去親人的家屬再次體會家庭圓滿。但綜合上述，我並不認這樣的機器適合上市，它隱含的上癮和混亂以及對身體的不確定性有太多風險了。因此，我不支持開放經驗機器上市。


