        禁止含糖飲料進入中、小學之我見（題目卷1081）
    水能載舟，亦能覆舟，同樣地，糖能益身，亦能傷身。適量的糖供給身體能量、恢復體力；但過多的糖亦會增加罹患乳癌、憂鬱症的風險，也會造成體重過重、糖尿病、蛀牙，甚至於心臟病。因此，高糖飲食和攝取過多含糖飲料是現代人應極力避免的。尤其是在飲用含糖飲料比例上居全年齡層之冠的中、小學生。
    為了符合國民營養飲食原則，政府目前禁止中小學校園出現含糖飲料，我對此政策有正面評價。在知名書籍《原子習慣》中，作者提出要改掉壞習慣，就應「讓壞習慣難以執行，讓好習慣輕而易舉」，利用人類心理的惰性戒除負面習慣。同理，若要減少中、小學生含糖飲料的攝取量，就必須讓學童難以取得含糖飲料，並在學校設置飲水機，如此一來，學校環境的設計將會帶有「少喝含糖飲料、多喝水」的暗示，進而減少孩童們的糖份攝取。
    然而，有部分意見表示，即使在校園禁止含糖飲料，學童回家後依然會飲用，因此可能達不到減少糖攝取量的目的，此政策僅能治標不能治本。但我認為學童一天在學校的時間頗長，在這數小時內避免含糖飲料攝取，對於控制食用糖是會有效果產生的。並且校園禁含糖飲料並非是單純的「政策」，它同時也是傳達正確飲食觀念的「教育」，在根本上發揮作用。
    我同意中小學校園禁止出現含糖飲料，因為它讓孩童食用糖份的可能性降低，並從根本提供適宜的健康概念。
