        網海浮沉之我思（題目卷1071）
    在這個資訊量暴增的時代，網際網路究竟是扼殺思考力的兇手，亦或是推進創造力的幫手呢？網海浮浮沉沉，我們又失去了什麼？
    網路資源易於取得，我們也許不用記大量知識，但在節奏如此快的環境下，知識在腦中不過是個過客？來去匆匆。這也導致了依賴科技的人們，失去了「思考」的能力，無法深人*思辨一個道理，更無法仔細考察、領悟。我認為用身心體悟知識能夠打開我們的見識，更是創造力的基礎，若欠缺思辨與見識，再特別的創意都只能是個想法。「創造」除了創意外更需要的是實踐，將天馬行空的想法做成摸得到的作品，才稱得上創造。少了腦細胞的仔細、深入研究，再完美的理論也無法被實踐。
    知識和思考，是創造的基石。
    「在實驗中找真理，在真理下做實驗。」物理老師曾對我這麼說過。我們要在實驗中找到真理，需要的便是思考力。他從不讓學生在實驗前上網查閱相關資料，他說：「自己發現的真理永遠是最有趣的。」經過思索得來的果實，又大又甜，且一直刻在腦中，從未消失。這便是思考的樂趣啊！要是答案唾手可得，我便不會對世界如此好奇了。而在真理下做實驗，是創造力的表現，習得了知識，應用在生活亦或設計實驗，皆是舉一反三的例子，自己思考得來的知識結合創意，才會讓人覺得這個作品真正地屬於自己。
    快節奏、資訊多的世代，別失去了依靠自己追求知識的樂趣，那帶給我們的力量，遠高於網路帶來的「過客」。人生的意義在於感受和體驗，若沒有留下世界的奇妙在心中，便枉來一趟人間。
