        季節的感思（題目卷1072）
    「見微知著，見葉知秋。」頻繁忙碌的生活中，人們似乎對四季轉變的關注下降了不少，不再如昔，農業盛行之時對季節的重視。
    不過即使沒有對季節轉變有特別的關注，它也常極力地使用另一種方式呈現，宣告著它的變化。
    四月，春日之時，卻氣候炎熱，彷彿初夏宣*吼著，示意它即將來到，微風輕拂，些許悶熱的空氣中瀰漫著一股花香，清新且淡雅，似乎晚春也對這塊土地留戀著，嗅覺引領我抬頭找尋，而映入眼簾的不是花，是蒼翠的綠葉蹙擁，是堅挺的樹木聳立，而藍天廣袤卻在綠樹遮蔽下成為了一幕背景，我走出叢中，離開樹蔭，欣賞了無邊無際的天，心中也不自覺舒暢許多。走路一旁的花園，百花爭艷，群芳蹙擁，花香頓時撲鼻而來，更多，更濃烈，我坐在一旁的搖椅上，決定閉上雙眼，感受嗅覺與大自然的深度連結，用心體會季節的聲音，無聲卻有力的聲音，閉上眼，嗅覺記憶將我帶向一座花園，百花齊放，群芳簇擁，這記憶熟悉卻模糊，我嘗試回憶，一次又一次，可使終也想不起來，只想起這是奶奶在我兒時最常帶我來的地方，本想就此作罷，也許有些記憶，模糊才是最美的，有些季節，何不是如此。然而當我睜開雙眼才赫然發現，這就是記憶中那片花園，記憶如同被喚醒一般，兒時的四月也再次湧現。
    自從升上高中，很少真正用心感受季節，然而沒想到，在這次生物探究作業的因緣既*會下，找尋回了兒時最初最原始，也最童真的快樂，回到家時已近傍晚，早上八點到那時卻如只過了一個小時，時間上是被壓縮，被壓縮於春夏之際，也像是被偷去，被夾帶著花香的微風偷去，這「一個小時」，嗅覺被花香占據，視覺被春景占據，聽覺被蟲鳴鳥叫占據，而記憶被將近七年前的童年佔據。也許現代人減少關注四季的原因，不只因為工作繁忙，也正因深怕沉溺於四季奇妙中而悄悄流逝太多時間。
