        溫暖的心（題目卷1082）
    雖然不是義務，卻釋出善意；雖然素未謀面，卻願意伸出援手。
    小時候的我，總是愛到處亂跑，不免讓父母操心。在遊樂園中，看到許多大型絢麗的遊樂設施，就像野獸掙脫牢籠，迫不及待且失控的奔向人潮洶湧處。待我冷靜下來，才發現自己「丟包」的家人。往向各種偌大建築，自己更渺小了，人來人往如海浪般規律流動，只有我僵直的站在路中，內心卻是一陣兵荒馬亂，也不知何去何從。所有壞念頭都被我想了一遍，終究沒等到人。
    忽然有一位姐姐跟我搭話，說看我愣住很久。彷彿雪中送炭，我的世界的時間終於得以繼續流逝。我既不是字，也不知道電話號碼，讓我焦急起來，深怕無法順利找到家人。她一邊跟我聊天，一邊帶我去服務中心，把所有希望和精神都放在此刻，只盼自己能回家。當我看見父母，心中卸下一塊大石，我們不斷向那位姐姐道謝，而後我再也不敢亂跑。
    隨著年齡增長，越發覺助人是一件不簡單的事情，既要花時間花精力，也要以不影響自己為前提。經過這次經驗，讓我了解有一顆溫暖的心是如此強大的事情，也期許如幼芽的我在接受養分茁壯成熟後，能庇蔭他人，成為他人可靠的支柱。
