        「玩」物養志（題目卷1091）
    玩具是充斥著大家童年的常駐角色，不拘型態，只要能夠作為消遣娛樂的實體物，都可以是玩具。
    我認為玩具可以對小孩的思考形式有不一樣的發展，尤其是實事求是的精神，畢竟一味的閱讀書籍、紙上談兵，所以也學到很多，但在創造力和手作能力就相較缺乏許多。樂高積木這類不具框架的玩具，就很適合盡情揮灑想像力，間接地，也可以學習到如何使建築物保持穩定平衡，重心及支點應為於何處，我相信這一定會比書籍上的知識更易理解。
    玩具可以養志，但同時也容易灌輸一些刻板印象，例如男生喜歡小汽車，女生喜歡洋娃娃⋯⋯。適當的給予孩子他們心之所嚮的玩具，就可以完全打破這類印象。小時候，我都玩過此類充滿性別色彩的玩具，但我認為娃娃十分的無趣，反而是戰鬥陀螺、機器人更得我心，也導致在長大後沒有這種哪個性別要玩哪種玩具的概念。
    隨著時間推進，有些現代玩具也許發明初衷是好的，但被使用的方法卻令人緋*夷所思。如蘿蔔刀，我相信它的意義絕不是拿來互捅對方，而是一種相對安全似刀形狀的玩具，可以使孩子想像成一把絕世大刀，在自己的武俠世界飛簷走壁。
    對於「玩」物喪志還是養志，我認為是取決於人，錯的不是玩具。一個沒有規則的物品，衍生出不同玩法，有好有壞，但只要你願意使用它，就算是認可它了，在我的觀點中，玩物是養志的。
