        網海浮沉之我思（題目卷1071）
    身處於這個資訊發達的時代，網路的使用，成為了我們的日常，然而，水能載舟，亦能復舟，其所帶來的效益——資訊的易與取得，終是一柄雙面刃。
    在幾年前，由於疫情的緣故，我有一段在家線上上課的經驗。當時有許多教材或課程內容皆以電子版呈現；藉此機會，老師也將原本在實體課程難以加以補充的網路資料以連結的形式供我們自行參閱。在一開始時，的確覺得這和實體課沒什麼不同，只要專心聽講，仍能夠完整的吸收知識，除此之外還能收獲*額外的補充新知。
    然而，隨著時間流逝，我也逐步發現了此方法的缺點，如使用電子版講義，所學較難以被完整的記下，此外，我也感受到自己的專注力下降，縱有了更多的補充，在我近乎於「過目即忘」下，一切也是罔然。整體的學習成果不如預期。
    大量而龐雜的資訊使人感到錯亂，記憶力與思考力也隨之衰退，雖還有一說，認為網路給人帶來的益處可以使人專心與創造力，但依我之見，創造力固然重要，然而思考力是創造力的基礎，唯有擁有了知識，才能夠將創新的想法實踐，而不淪為空談。
    資訊易與取得，是這個網路世代的特色，其所帶來的影響有利有弊，端看人如何使用。
