        縫隙的聯想（題目卷1132）
    根據上文所述，森林需要縫隙是因為如此一來，陽光才能到達地面，小樹和花、草才有足夠的溫度和生存空間，也不用因為生存空間太窄而進行砍伐。身為能孕育新生命的希望之地的森林，就必須要有空隙，才能維持生命的永續和將缺乏轉化為希望。
    森林需要有縫隙，而人生又何嘗不是呢？在高樓林立的都市裡，需要有縫隙，才不會顯得過於密集而煩悶；人與人之間也需要縫隙，才能維持情感的永續和穩定的關係；而在被大大小小的事所填滿的生活中，許多人也開始追求「縫隙」。這樣的縫隙不僅能適度的調整身心靈，也能維持生活品質，更能在「縫隙」中尋找到希望來促使自己繼續前進。
    在今年暑假時有機會到_芝加哥_和_洛根斯波特_交流並體驗當地的文化。在_美國_時，我感受到了縫隙所帶給我的影響。_美國_因領土較大，房子和房子間的縫隙也較大，儘管到了芝加哥這個第三大的城市，相較於_臺北_來說也不會這麼擁擠。我在那裡的身心靈也得到了適度的放鬆。
    這趟旅程不僅看到了城市裡的縫隙，也是我生活中的縫隙。而生處在充滿縫隙的地方後，我覺得這趟旅程也起到了它的作用，也讓我知道原來縫隙真的是一個不可或缺的存在。
    在世上的萬物之間都需要有縫隙才能維持之間的關係。而當環境中有了縫隙後，其他的人事物才能擁有縫隙。
