        編織記憶：幸福可以被設定！？（題目卷1101）
    隨著科技的發展和文明的進步，人類對追求更加的生活品質的慾望仍舊欲求不滿，為此有研究團隊研發了一項技術來影響掌管記憶的海馬迴，修改，刪除特定記憶，將曾經我們認為只會出現在科幻電影的技術發展成了現實生活中的應用，而這無庸置疑是一項重大的突破，更帶來了許多值得我們思索的衍生議題，究竟它能做到的是使人類脫離痛苦，得到幸福，還是破壞了人活著的意義呢？
    我認為修改及刪除記憶在我的人生態度中就使「體驗人生」這項目標給破壞了，人生中所遇到的種種課題是應付未來的困境時所需的最好養分，失去了人生的經驗和各式零碎的片段只會讓你更加質疑「真真實實活著的」感受究竟是什麼，甚至你與他人的記憶出現斷層，連人生中的一個小片段也湊不成，與他人出現障礙，無法擁有正常的交際關係與生活。
    再者，此項技術也有可能成為不肖人士的犯罪工具用以洗腦、消滅證據等，這些行為有時是連成文規定的法律都難以管控及制裁，這樣的行為比任何的犯罪案件都來得傷害且及難阻止。
    儘管此樣改變記憶之技術我稍加抗拒，但它的研究之初始意義其實也是為造福人類，它仍舊有它的好處，比如說：「在廢不廢除死刑的議題中，我們對於彌補被害者及人類權力的維護產生矛盾，但有了此技術我們能藉刪除被害方之痛苦記憶並做以回報及彌補來保障其死刑犯之人權，也許這也會是另一種給雙方一次重生的機會。」。俗話說：「魚與熊掌不可兼得」，此項技術並非接受破壞既有規犯*的武器也非皆是給予人一次快樂的體驗，唯有做好嚴格管控及妥善利用才能使此項技術發揮其當初期望帶給人類福(足旨)*的最高效能。
