        編織記憶：幸福可以被設定！？題目卷1101
    零碎的記憶、片段的經驗見聞，從開始被接收，再經歷一連串繁雜奧妙的大腦轉換，最終安放在大腦的記憶之島——海馬迴。隨著科技日益發展，一種名為「經驗機器」的存在，可以打破自然定率*，刪除甚至編輯記憶。
    如果人類將經驗機器正式運行，醫療團隊可以藉由刪除病人負面的回憶，治療心靈的疾病；想要營造幸福完美記憶的人，亦能透過將記憶規劃編輯輸入，完成過往夢寐以求的幻想。乍看之下，就像科技能夠使人們快速的「達成」所謂想像，追求更舒適的心理狀態與營造整體的福祉。然而，經驗機器可能造成濫用問題，例如在感情中的創傷，可以用詞抹去，忘卻難過傷疤，讓人們重修舊好；但也意味著同樣的事情可能會再發生，由於沒有修補過程的經驗，會使爭執重蹈覆轍，舀湯止沸而無法「學習包容」的根本去解決問題。
    我會反對機*驗機器的上市，因為我認為人類的記憶功能，目的是為了使人能銘記引發快樂的誘因，進而從事而增加快樂情緒；也是為了讓人對於失敗與躓踣刻骨銘心，提高警覺，保護我們避開導致壞結果的行為。
    我認為我們應該透過記住往事，並學習剖析前因後果，將每一次經歷視為良好的磨練，妥善保存，等待未來在某次緊要關頭派上用場。因為所謂的人，正是由經驗知識和實際行動所堆砌而成，每一刻生命如此可貴，也都應該被記住。
