        題目卷1132
    在偌大的樹林裡，擠滿了滿林綠木，每棵樹都在為了自己的生長機會，競爭。唯有縫隙，才得以讓初萌的小綠芽生長。
    總是需要那麼一點縫隙，讓兩棵樹間，能互相留給彼此生長空間，讓樹木能夠長得更璀燦*。一個空隙，可以讓一棵樹發光發熱；沒有空隙，可以使一棵樹黯淡無生機。
    總是需要那麼一點縫隙，留給初萌的小綠芽生長，沒有空隙的它們，就猶如被夾擊般，得拚命向上探出，才能獲得那微乎其微的生長機會，它們的生存，需要賭上性命一搏，勝率，卻比賠率低了好幾萬倍。有了縫隙，才能讓小樹苗有較多生存的希望，留給它們一絲，長大茁狀*的空間。
    然而，人生何嘗不是如此？
    書堆裡，充滿了明天要考的雜誌，堆滿了來不及交的作業，我的時間就像被這些書本操控一樣，時刻都充斥著身為「高中生」的讀書壓力。我每天，照著家人和老師的期望，努力唸書、考到好成績，然而，也沒有一種人可以時時刻刻都坐在書桌前，總是需要一點時間和空間，讓自己做自己想做的事。俗話說：「休息是為了走更長遠的路。」我想，這句話，縫隙的意義就深藏在其中，我們在繁忙的日常中，或許再忙，也要撥出一點時間，聽聽喜歡的音樂，玩玩喜歡的遊戲，也能停下腳步，靜下心來，觀賞這個世界中，平常不會注意到的，生活中的美。
    樹就如同人一樣，都需要擁有能讓自己喘息的空間，不只對當下的自己有稍微安息的感覺，也對未來的自己，鋪下了，能讓自己走得更長遠的，路。
