        網海浮沉之我思（題目卷1071）
    生活在這個世代，只要拿起手機，就能接收到源源不絕的資訊。雖然網路資訊帶給我們便利，同時卻也考驗著自身的創造力、思考力與判斷力，我認為在龐大的資訊量中生活，能使我有更豐富的創造力與思考力。
    以人工智慧為例，當我想寫一個應用程式時，卻不知道要以什麼為主題，生成式人工智慧對話引擎模型應用程式就能提出許多想法，當我判斷它的想法是否有創意、有需求時，我也能新增資料到我的大腦，使我可以在擁有多元想法的基礎上，激發我的創造力。
    我認為許多事情都需要輸入，才會有輸出，就像電腦和小嬰兒一樣。而現今充滿各式各樣資訊的社會，就是輸入資訊進入大腦的機會，進而讓我可以輸出更有價值的事物。
    而輸入資訊的時候，也不能盲目的接受。
    現代人經常在網路上看新聞，這因為有網路，讓新聞媒體可以快速發佈新聞，人們更接收到資訊，這也出現不少新聞品質下降、資訊氾瀾*等問題。當我在了解同一件社會事件時，發現不同媒體都有各自的立場和說法，同時還存在許多可疑的資訊，使我不知道該相信什麼，什麼是對的？什麼是錯的？我該相信什麼？
    我認為思考力並不會因網路資源易與取得而衰退，反而需要判斷大量資訊的思考力，例如媒體識讀力。思考力對現代的我們格外的重要，是需要學習和培養的能力。
    創造力和思考力息息相關，我覺得思考有助於創造力的提升，也許只要在接收每個訊息前都多思考一下，就不會在網海中下沉了。
