        如果我有一座新冰箱（題目卷1102）
    大部分人的家裡都有一座冰箱，有大有小、有寬有窄，裡面的內容物也不盡相同。而我心目中當然也有理想的「冰箱」。
    外號是螞蟻的我打開冰箱不外乎就是為了滿足我的口腹之欲，飲料、糖果、巧克力等。但我每次打開冰箱映入眼簾的卻是雜亂無章且隨手可見的紅色、黃色塑膠袋，所以每當我要找尋我的目標零食的時候都必須花上不少的精力，耗時又耗電，好不困擾。
    如果我有一座新冰箱，我希望它是黑色，跟潔白的牆壁形成對比的同時又不顯得奇怪。裡面的燈光一定要是白光，這樣食物才不會看起來又黃又暗。最重要的是絕不把當初為了方便而買的塑膠袋放進冰箱。這就是我理想的冰箱，簡單又不失美感，讓冰箱也成為美。
    冰箱的內容物不外乎一定要有我喜歡的零嘴和生活所需的蔬果與肉類。但有一樣東西是我想冰藏卻又不知如何冰藏的，那樣東西就是「熱情」。人在做一件事都需要熱情才能持續下去，但往往人們沒辦法將當初那份熱情留住，只能任隨時間操弄，最後徹底失去，而我也不例外。所以如果我有一座新冰箱，我希望它能夠保存我對某事物的熱情，當我快失去的時候只要打開冰箱，將熱情解凍，重拾對事物的熱愛就不再是理想。這也是我期待的生活，
    如果我有一座新冰箱，我希望它不是又髒又暗，它是明亮且能襯托家裡的美。我希望它不只能冰藏我喜愛的零食也能夠挽留我快消逝的熱情。
