      樂齡出遊
    許多人認為人生只要能吃飽喝足、家庭和樂、事業順利，再不然就是能遇到對的另一半，組成幸福美好的家庭並共同養育兒女就知足了。但也有一群人認為人生除此之外，應該要盡情地享受、玩樂至年老，因此，「旅遊」對他們來說是人生清單中必完成的項目之一。
    那麼，何謂旅遊呢？我認為旅遊的意義在於放鬆自我的身心靈，同時也能拓展自己的視野。而旅遊是不分種族、不分性別、不分年齡的，只要你願意，就算只靠雙腳行走，也能完成旅遊。但若我們今天將出遊對象設定為年長者呢？而年輕人和年長者若要共同出遊，又需注意些什麼呢？
    首先，我們應該要先換位思考，思考年長者出遊的目的或意義，而我認為答案很簡單⋯⋯，他們想要「陪伴」。常在一些社會新聞上看到，一些獨居老人在家過世已久，卻無人發現，又或者是患有病痛的老人無人照料與看護等社會問題。我想從上述可知，無論身體健康與否，這些年長者需要的都是「陪伴」。而樂齡出遊便是滿足這些年長者需求的途徑之一。讓年長者不再像過去那般孤獨的待在家或是療養院，而是換個方式，帶著他們出去呼吸新鮮空氣，探索外面的世界，進而忘卻身上的病痛或是心中的煩惱，獲得的只有美好的回憶。而需注意的是，若出遊對象是年長者，那就更需考量到安全性的問題，挑選輕鬆、安全卻又能親近大自然的景點，我想是再適合不過了，旅途期間，除了要做拍照留念，也需時刻注意他們的生理需求，讓這些年長者能安心且快樂的出遊！
    如同我前面所述，旅遊是不分種族、不分性別，甚至不分年齡的，而每個人對於旅遊的價值所在，下的定義也都有所不同，但最重要的是，完成這次的旅遊後，究竟有沒有使你獲得了什麼、發現了什麼、體悟了什麼，這才是最重要的。
