        溫暖的心
    在我們的日常生活中，常常會有人因為不小心而犯錯，或是因為一些難以啟齒的事而擔心，但是如果我們可以用溫暖的心來包容他們，就可以少一點衝突，多一點歡笑。
    每個人都一定會有做過一些難以啟齒的事，不敢告訴身邊的家人、朋友，就算我們不小心知道了他們不可告人的密*祕*後，也不應該用看笑話的態度去面對，應該用包容的心去體諒。在我高中的時候，常常會因為成績不好而煩腦*，特別是在英文的領域上，在平時明明有在好好的單字，但在考試多確還是無法在空格中填入正確的單子*，在考前好不容易才背下來的單子*，考試中卻如何都記不起來，每當這時候就會讓我特別不甘心。不過在我的媽媽得知我的英文成績後，她都不會用責備的語氣來問我的成績，反而會體諒我很努力，但還是沒考好的心情來安慰我，讓我下次繼續加油，讓我原本憋在心中的煩悶，得到了緩解，也因為我的母親讓我沒有放棄英文，最終才能在學測中拿到不錯的成績。
    在人們犯錯的時候，都非常想要可以得到別人的體諒、包容，所以當我們發現身邊的人發生了一些不好的事時，應該要多多的去體諒他們的心情，並幫助他們一同的跨過難關，這樣不但可以加深雙方的感情，還可以避免不心*要衝突的發生。
