        季節的感思
    一年有四個季節，分別為春、夏、秋和冬，每一個季節都有不同的特色像春天的特色就是空氣清心*、欣賞自然美景，夏天就是炎熱非常的熱，秋天的特色是收穫和時熱時冷，冬天就非常的簡單了就是冷非常的冷，這就是存在地球上的一年四季。
    人的一生會過很多很多的四季，每一個人對於四季的看法都各不相同，對我這個不太在意四季變化的人來說近年來的夏天和冬天的變化就連我都可以很明顯的感覺出來，因為全球暖化的關係現在的台灣已經不是四季如春，我現在只感覺四季如夏，這種異常的天氣以後只會越來越嚴重。
    一年四個季節，每一個人喜歡的季節都不一樣，而我喜歡冬天和春天更準確的來說我喜歡的是晚冬到初春的時間點，對我這個耐冷不耐熱的人來說這個時候的天氣時*分的舒服，而這個時間點剛好是冬天的寒冷離開春天的萬物復甦，在寒冷過後萬物復甦的場景真的很容易讓人感受到大自然的強大和美麗，這一點也是我喜歡這個時間點的原因之一。
    這個作文題目「季節的感思」是一個很棒的題目，不過很可惜我的語文能力才疏學淺沒辦法寫出多好的文章，只能寫出這種沒什麼內容的文章，不過雖然語文能力不強但這不妨礙我喜歡題目上林語堂的：「（我）所愛的不是晚秋，是初秋，那時暄氣初消，月正圓，蟹正肥，桂花皎潔，也未陷入凜劣蕭瑟氣態，這是最值得賞樂的。」這句話。