　　　　題目卷1091 
　　玩具對於我來說屬於「玩物養志」，記得幼稚園時期家裡都會有各式玩具，像是遛*遛*球、疊疊樂、家家酒道具等。有些是搭配動畫教學影片做使用，有些單純是爸媽希望我能訓練我協調、專心能力所購買的。這些玩具雖然看似簡單、普通，實際上對於學齡階段前的我有很大的幫助。
　　好比來說，積木遊戲就常常出現在我和堂弟的遊戲桌上，不同於一般疊疊樂抽積木的玩法，我們喜歡透過它統一木塊規格的設計，將它在同樣的基礎下，用不同建造方式，去比較誰蓋出的建築最高、最穩固。過程中藉由不斷地重新搭建、反思，摸索出屬於自己的高塔，進而培養創造力及反思能力。
　　另外古典玩具也是我們日常遊戲之一，雖然不像其他玩具一樣常見度高，但卻是我們閒暇之餘最常玩樂的，其中尢仔標因為收納性好，攜帶的便利性高，也不受場地限制，時常一拿出來就是一下午，古典玩具雖在時代變化下被忽略付，但他是唯一能讓我們將注意離*轉離手機的事物。
　　再看，擬仿玩具也是周圍不少朋友的愛好，有些人就能透過槍枝模擬玩具，完整的說出發射方式、功能及原理，亦或者因此養成興趣，參與一些營隊等等，實際模擬戰地、做策略動線安排，培養各方面的多元技能、及特殊領域知識。
　　因此我認為「玩物養志」是我成長中的養分，藉由不同種類的玩具養成各種特質的我。