       當我打開課本
   當我打開國文課本，我都會第一時間翻開目錄，去尋找我喜歡、有興趣的課文，依序看到感覺最不感興趣的。
    我最喜歡的課文是小說，課本都會節錄其中一段，記得在國小、國中、高中的課本都有。讓我印象最深的課文是金鏞*的《射雕英雄傳》，因為這是我接觸的第一部小說，武俠、修煉之類的主題也正合我的胃口。故事中的行俠仗義、足智多謀⋯⋯，這些豐富的特質，都足以讓我不厭煩地一讀再續。
    接下來我會翻到其他類型的小說，或是散文，這一部分的文章，既不喜歡也不討厭，帶給我一種食之無味、棄之可惜的想法，大概只會在上課時，或者無書可看之時，才會拿起來翻個幾頁。
    最後是我最不喜歡的：古文，或者稱呼為文言文，雖然古文使我難受、使我痛苦，但是我認為有一些古文是深得我心的，例如賦詞詩曲，因為它們可以在相對簡短的文字中，清楚地表達出作者的想法、情緒、理想⋯⋯，在讀這些文章時，我的內心會被作下一幅畫，雖然我的繪畫功力不足以將那幅畫映入現實，但是我可以用文字再重新呈現一次，讓其他人可以理解我的感觸以及心得，就如同那些作品流傳千古的作者一般。
    隨著時間長河流逝，我也逐漸成長，可以將欣賞古文和小說的方式放到我所閱讀的文章，不管是什麼樣的文章，我都能夠從中學習，獲取樂趣，也理解了文字的力量。