溫暖的心
    年幼時候的我屬實調皮，時常搞得家中雞飛狗跳，也常常在做錯事後被家裡的長輩訓斥一頓，有時罵得重了，長輩會罰我孤獨地留在原地啜泣，在此時我溫柔的哥哥也會站在我的身旁，陪著我渡過慢*常*的處罰時間。
    我的哥哥是一個善解人意的人，雖然才比我大上一歲而已，在我眼中他就像是一個小大人一樣，每當有不順心的事都會傾聽並排除掉我的煩惱，試著讓我重新拾回笑容，但在小學三年級的某一晚，這件事情的結局使我羞愧至今也無法忘壞。
    在我調皮的最巔峰就在小學三年級的時期，也是發生那一件事的時期。在我的小學，時常會有慈善公賣到學校，販賣各種小飾品，當我看上一個貼紙時，我跟*本愛不釋手，看向空空如也的口袋，那萌芽的念頭也開始在我腦海向下扎根，小學時並沒有任何零用錢，最快獲取錢的方法就是去拿媽媽放在木桌抽屜的錢包，抱著不被發現心態的我，小心翼翼的拿著錢去買了喜歡的貼紙，老天有眼，事情最後還是被發現，正當媽媽叫出我和哥哥的全名準備盤問之時，哥哥卻直接背起黑鍋，對著媽媽一句：「錢是我拿的。」的時候，羞愧得紅著臉的我也默默留下眼淚。
    那次事件過後，哥哥替我承擔我留下的爛攤子，我在房間裡也不敢直視任何人的眼睛，在對哥哥的處罰結束後，並沒有對我多說任何一句責怪我的話，只說了一句：「開心一點吧！」。