        季節的感思
    一年有四季，春、夏、秋  冬，一般來說春天總是代表繁榮、萬物復甦，夏天代表活發熱情，秋天蕭條，冬天寂莫*。多數人都喜歡看*天及夏天，因為它們是正向的代表，鮮少有人喜歡秋冬。
    我喜歡夏天，理由很簡單，因為夏天放暑假。做為一名台灣的學生，秋天開學，冬天期末；春天放榜，這些季節全是災難的象徵，只有夏天，長達兩個月的假期，只有夏天，我能做自己喜歡的事、自我探索；只有夏天，我們能從填壓*式的教育中解放。我喜歡夏天，不是因為夏天代表熱情與活力，不是因為夏天吃冰很痛快，更不是對夏天有特殊的情感，僅僅是因為能夠做自己。
    四季共十二個月，平均一季三個月，但是哪三個月是春天？哪三個月是夏天！秋天？冬天天？我分不出來。春暖花開，春天去哪裡了呢！明明天氣一暖就像夏天一樣，秋天又去哪呢？「所愛的不是晚秋，是初秋，那時暄氣初消，月正圓，蟹正肥，桂花皎潔，也未陷入懊*烈蕭瑟氣態，這是最值得賞樂的。」我想以後的人們都無法體會這種感覺了吧。
    楊牧在美麗的春天世界裡，萬物復甦時聽到「一片樹葉提早轉黃的聲音。」普魯斯特說「一小時不僅僅是一個小時，它是一隻充滿香氣、聲響、念頭和氛圍的花缽」，認為時間的認知與感官知覺及感受有關，但也許季節已經無法做為時間單位，因為現今的季節全都亂了套。