        玩物養志
    「玩具」可說是人在成長中所需的必需品，陪伴著我們成長、帶領我們學習，在童年階段，既是朋友，也是導師。
    而玩具種類繁多，大致又可分為古典玩具、積木玩具、擬仿玩具三大類。各種玩具都有其特點，例如古典玩具是因其造型簡單，孩子們便需要發揮想像力，在這過程中，孩子便會變得更有創造力，思維也不會拘泥於現實層面。積木玩具與古典玩具類似，都能使孩子發揮創造力。在我還小時，我便被積木類玩具深深吸引，在一層又一層的堆疊中，打造自己想像中的畫面，時至今日，我依舊著迷於積木，積木幫助我學習如何構思，接著有步驟地完成任務，到了大學階段，這種學習方式使我受用無窮。
    擬仿玩具是著重於現實上的模擬，對於兒童而言，能使他們理解現實的樣貌。但比起孩童，此類玩具更多的是在滿足成人，無論是各類模型等，還是擬真的玩具，都使成人們的滿足其可能無法達成的夢想。以模型跑車為例，大多人可能這輩子也無法擁有，但有此類玩具的存在，便可完成他們的夢想。
    總而言之，玩具就是一個不可或缺的存在，不論在功能上還是意義上。功能上，它使我們學習，幫助成長；意義上，它滿足我們的幻想。因此，我不讚同玩物喪志；相反地。「玩物」反而「養志」。
