        標籤和新聞媒體的偏差
    打過遊戲的人都知道，遊戲中都會有正向增益和負向增益，（BUFF and DEBUFF），我個人認為這一如同日常生活中的標籤一樣，一個正向標籤，可以給人一種貼切、親近與信任感，而自己可以有一種榮譽感、自信和自我認同，反之，負面標籤會給人一種壞人、疏遠感和不講信用的感覺，自己也會對自身產生自我懷疑，這就是標籤的影響力。
  標籤現象我個人認為是一種很八卦的現象，其中新聞媒體帶來的效應最為嚴重，首先先分析「新聞」。所謂新聞，大部分是報導少見之事，例如有人被狗咬了，新聞不會播報，但如果是人咬狗，那就是熱搜了，這種現象本身會使一些人認為「什麼樣的人會咬狗的標籤」，就算那咬狗的人是萬分之一，社會大眾也不會去多想，只會去貼標籤、炒作使標籤巨大化。
    最為嚴重的應該屬於「媒體偏差」，這是指媒體在非中立下，所言所行非與事實相同，反而也是挑那萬分之一的現象說，這種媒體非中立原因有可能是政治傾向嚴重、受財團指示或自身資料收集受到其它媒體偏差影響而導致，俗話說，「三人成虎」，如果大家都受媒體影響，自然會對其它人貼上相同標籤，不公平的。
    標籤如同我同*頭所言是種有好有壞的無形之物，但太受新聞媒體的影響了，因此我個人認為在貼標籤前，多想多想想自身是否陷入偏差中了。