檀木香氣的陪伴

生命中總有些氣味，能在瞬間喚醒沉睡的記憶，牽引我們回到最思念的時光。對我而言，檀木的香氣便是這樣一道時光的橋樑，連結著我與摯愛的外公，以及那段在後山無憂無慮的童年歲月。

記得每個下課的午後，我總是迫不及待地奔向外公家後山。那裡是我的秘密樂園，青草在微風中輕舞，野花在陽光下綻放，一棵高大的檀木佇立其中，默默守護著這片天地。我時而與松鼠玩捉迷藏，時而向蝴蝶訴說學校裡的趣事，有時則躺在柔軟的草地上，任憑雲朵在眼前流轉。那時的我，彷彿與整個自然融為一體，連時間都在這片寧靜中凝固。

每當夕陽西斜，外婆總會來喚我回家。我總愛躲在那棵檀木後，以為龐大的樹幹能完美地遮掩我的身影。然而外婆總能一眼就找到我，像尋得珍寶般，輕柔地牽著我的手回家。現在想來，或許是檀木獨特的香氣出賣了我，又或許是外婆太了解這個總愛與樹木作伴的小孫女。

五年前，外公離開了我們。每當思念來襲，我總會不自覺地走向那棵檀木。坐在樹下，讓熟悉的木質香氣包圍著我，恍惚間，彷彿又回到了童年，看見外公在樹下微笑的身影。檀木的香氣，與外公身上的味道如此相似，像是上天特意為我保留的一份念想。

如今，我的書桌上總會放著一個檀木精油的擴香石。每當夜深人靜，伏案苦讀時，縷縷清香便會輕輕飄散，讓我想起外公溫暖的目光。那股沉穩的香氣，像是他無聲的鼓勵，給予我繼續前行的力量。

歲月流轉，人事已非，但檀木的香氣永遠定格在我最美好的回憶裡。它不僅是一種氣味，更承載著我對親情的懷念，對童年的思索，以及對生命的感悟。在這縷幽香中，我找到了永恆的慰藉與力量。

寫作維度: 立意: 5/5, 結構: 5/5, 修辭: 4/5, 敘述: 4/5, 啟發: 5/5
總分: 23/25