在福爾摩斯和華生的對話中，我們可以看出他們兩人有不同的生活態度。福爾摩斯是一個很理性的人，他總是在計算該怎麼花錢最划算。他認為華生買三明治的方式不夠聰明，因為可以用更便宜的價格買到更好吃的三明治。

華生則比較感性，他喜歡自己動手做三明治，即使這樣花的錢比較多。他覺得親手做三明治很有意思，而且不想浪費食物，還會想到非洲的小孩在挨餓。這些想法都顯示出他是個重視生活品質的人。

我比較喜歡華生的生活態度。雖然福爾摩斯的方法可以省錢，但是生活不能只想著省錢。有時候多花一點錢，卻能得到更多的快樂，這樣也是值得的。就像華生自己做三明治，雖然比較貴，但是能得到做東西的樂趣。

我覺得現代人常常太注重效率，什麼事情都要算計。其實有時候不用那麼計較，享受生活的過程也很重要。像是自己煮一頓飯，雖然比外食貴，但是可以感受到做菜的樂趣。

所以我認為華生的生活方式比較好，因為他懂得享受生活，不會把所有事情都用錢來衡量。雖然福爾摩斯的想法也有道理，但是生活不能只看錢，還要看重那些無法用錢衡量的快樂。

寫作維度: 立意: 3/5, 結構: 3/5, 修辭: 3/5, 敘述: 3/5, 啟發: 2/5
總分: 14/25