　　　　季節的感思
　　四季更迭是自然的生長過程，萌芽、茁壯、收成、凋零；也象徵人生的旅程，面對、接受、處理、放下。
　　冬天的到來，呈現蕭條的景色，也似乎形成了一層厚厚的白牆，阻隔通往內心真實的聲音。年幼時我總喜歡和他人比較，總想顯現出高人一等的才能，任何能接受長揚的事，我都拼進*全力，只為獲得熱烈的掌聲。然而，升上高中，我的世界遭到前所未有的打擊，來自各方的頂尖人馬，我依然想超越他們，還找尋我的價值，因此我時常陷入分數到牢籠中，一步步栓緊身上的腳鐐，直至無法行走。
　　寒冬是四季之尾，大地歸於荒蕪，卻是心境和成長的改變。夜晚的寒冬顯得更為冷清，風聲颯颯，時有時無的草聲和鳥鳴聲，更凸顯黑夜的孤單。冷冽的寒風，使我睡意全失，從窗戶望去，有一株小小的梅花在院子裡綻放它的美，紅白相間，成為月光下的美人，它不和百花爭春的高捷之美，而是在冷冽的寒風中展現他的姿色。剎那間，我意識到，每個人都是獨一無二的，無須追逐別人的步伐，如同每種花都有屬於自己的花期，各有特色，若梅花選擇春天開放，我或許無法察覺它的獨特。梅花的精神提醒我，無須在意外在的喧囂塵世，而是專注在自己的內心，追尋自我的真正價值。
　　寒冬綻放的梅花，使我看清生命的本質，當繽紛的色彩歸於荒蕪，我們才能看清自我的顏色。冬至春分的更迭，象徵過去毫無意義的追趕，獲得重生的機會，每個人的花期不同，不避*焦慮別人比你更早擁有，將一切回到自我本身，才能創造出屬於自己的新樂章。