        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我的立場是反對，適當在校園販售含糖飲料是可以的，有時體育課後需補充些能量，那就不可避免喝「運動飲料」，但如有提醒或有效宣導也許可避免孩童攝取過多的糖份。
    為什麼反對？第一在健康檢查之時會抽血那如有人因低血糖而暈倒不就需要牛奶或含糖飲品，那又怎能禁止？況且學生自帶至校園也是不可預測狀況，所以我反對。但僅因體檢缺乏說服力，那我就在*提幾例子，有校園或補習班會禁止孩童們帶零食，那孩童未到放學或中餐時飢餓又低血糖時，不就需要「含糖飲品」來補充大細胞中的能量「葡萄糖」嗎？假使禁止難道要眼睜睜的看孩子們暈倒，接著再去急救？那不就很沒人性。
    含糖的壞，學生的愛？那是肯定的，做*為一位大學生我也很喜歡，不過怎麼良性勸導及改善呢？一、定期至校園宣導讓學生知導*好和壞，二、可請家長督促並記錄喝水、喝含糖的多寡，三、校園販售為限量一天供給依校園人數去做調整，以上三點是我對於含糖飲在校園可流動，且有目的及計劃性去做改變，含糖真無法避免，只是學童尚未意識到它們的好、壞，但我相信加強宣導之下可有效改善，並降低含糖飲料對放*兒童、青少年、中年、老年的影響。
    題目內文提及「世界衛生組織也指出，高糖飲食是造體重過重、第二型糖尿病、蛀牙、心臟病元兇」除了督促、勸導又可以怎麼避免以上疾病？如發現自家孩童過重，不避*等到校園體檢，可自行去，並提早治療，預防糖尿病等……半年洗一次牙，牙醫看到蛀牙也能及早治療，預防疾病。
    不是含糖飲食害了你，而是你的自我意識害了你，如果有人在乎你關心你，你也為自己的健康著想就不會有問題了。我也覺得在我幼年時期宣導沒有很嚴肅，以至於沒什麼恐懼感，長大後才知道，宣導更強烈些也許更有效果去改善這部份，而不是「禁止」就完事。