        1111樂齡出遊
    想像臉上佈滿歲月的痕跡、想像頭上長滿如白雪般的銀髮、想像日漸生鏽的雙腳、想像訴說著人生故事的靈魂之窗。若有一天迎來日漸衰老的自己，是否也會如此？明明仍有一顆赤子之心而心有餘力不足，或許「樂齡出遊」會有體驗、回味人生的最後機會。
    樂齡出遊意味著帶著長者進行樂齡之旅，不管用詞方式，但一定有許多需注意事項及他*的意義在。我想樂齡出遊的意義在於讓長者在人生的最後幾年能不留遺憾、得到心靈上的富足。例如前幾日在社交平台中看到的一則影片，一位年邁任職於學校近30年的清潔工，夢想著在舞台上演唱，從他透徹的雙眼使能感受出他的熱忱與激昂，他也用他的歌聲感動了無數觀眾。如此賺人熱淚的故事，我想便如同樂齡出遊的意義一般，完成長者心中的夢，不留遺憾的完成人生。
    而對於帶領長者出遊的人而言，他們不僅因此能更吸收豐富人生經驗，建立與長者間的情感連結，也藉完成出遊得到心靈上的成長。
    在長者生理與情感需求的照護上，我想首要需考量到的是健康及身體狀況，適時詢問身體狀態以及安排近醫療院所的路線是必要的。心理層面則要從細微的表情變化觀察，必*竟是人生的倒數幾次出遊，若能儘*量兼顧才是好。
    樂齡出遊富足了長者的人生的倒數時光，也開拓了帶領人的人生視野。
