        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    在現今的社會，含糖飲料已經是隨觸*可得的東西，路邊便利商店或雜貨店都有賣，有些喝起來酸酸的，有些喝起來甜甜的，有些是無糖的，但喝太多，對我們的身體並不是很好，喝太多糖會得糖尿病，對身體造成負擔。
    對我而言，中、小學校園禁止含糖飲料，這件事是對它們沒幫助的，這個政策只是用在學校一天在學校不喝含糖飲料，不代表他們回家不會喝，現在時代這麼發達隨處可見的便利，商店雜貨店裡面賣的含糖飲料各式各樣，中小學生對這些新奇的樣式不一定有抵抗力，而且吃甜的會讓人心情愉悅，除非他們的家長會嚴厲譴責會處罰他們，不然要他們不喝含糖飲料，是一件很困難的事。
    其實喝含糖飲料也不是什麼壞事，可以喝，但不要常常喝，尤*其是手搖杯，就算叫微糖，還是一樣甜，手搖比便利商店的飲料對身體傷害更大，可能手搖喝一杯，等於便利商店飲料喝兩瓶，所以我並不提倡中、小學禁止含糖飲料，這個政策，會想喝飲料的人還是會去買，所以這個是一個毫無效用的提倡。
    在現在這個容易買到飲料的時期，不管如何提倡減糖或少喝含糖飲料，人們還是沒有把健康放在眼裡，喝太多含糖飲料，還會有很高機率得到糖尿病，非常恐怖，所以我近幾年喝飲料的量也沒那麼大了，都喝水，為了身體健康，要好好克制自己才行！
