        編織記憶！幸福可以設定！？
    我認為苦是可以改造、編輯記憶是一件非常美好的事情，這個題材也在許多的電影或動漫出現過，基本上，這件事並沒有不好，大多是看在能力使用昔*如何使用。
    這種事若是用在好的方面，可以用來幫人把痛苦的記憶刪除，並且更換成更美好的記憶，雖說會感到不真實，但至少有辦法讓人活在短暫的快樂中。而可能在壞的方面，用這種能力進行洗腦，或著將別人的記憶改成對自已有利的類型，甚至可以完全改造一個人的行為，實際上是真的有好有壞，完全看使用者如何去使用。
    而我對這件事是保持著同意的，就算不真實，但至少有辦法讓自己幸福，現實就是如此的痛苦，而令人想活在夢境，對有許多不好的回憶的人來說，也可以幫他們刪除，讓他們不再受那些記憶侵擾，而我比起這種單就影響記憶的能力，我更希望有個夢幻的虛擬世界，或許還可以更真實、更幸福，活在虛擬的地方、做自己想做的事，肯定比現實更美好。
    對於改變記憶，說真的有很多想法，不過大多都不太正常，而這種能力，輕則改變記憶，重則可以直接改變一個人的個性，如何使用全看使用者的想法，但以我的觀點是認同，並支持開放這種機器的。