        貼標籤
    現在這個社會貼標籤早已屢見不鮮，貼標籤就像刻板印象一樣，會給一個物品或人既定的印象，它有正面的影響也有負面的，好的標籖就是像品牌給顧客的印象，但現令貼標籤很多時候已經成為傷害他人的利器。
    好的標籤可以是一種行鎖*，像廣為人知的星巴克，它們做*為響*譽全球的咖啡連鎖品牌，為自己貼上了「專業」、「高檔」等的標籤成功讓品牌好的名聲傳片*世界，讓別人一想起「好的咖啡」就會連想到星巴克。不只星巴克很多其它領域的大品牌也同樣的手法，比如說蘋果公司就把自己與「高端手機」的名號一起鎖*售。
    不好的標籤也可以毀了一個人的一生，當然貼標籤並不是現代人的專利，只不過在過去我們稱為「刻版印象」，而在現在社交媒體的影響下，這個情況變本加利*，這樣不只是會造成受害者的身心健康，也直接定位了人，人變的和商品一樣，但人是很多元的，一味*地向別人貼標是愚昧的行為，你不了解這個人的全貌，就不應該武斷的定義別人。這並不是茶餘飯後的玩笑，是會直接影響到該人的人心健康或人際關係等等。
    貼標籤總的來說有好有壞，身為一個好人我們不應該貼標籤，這就像輕易的審判人一樣，是不好的行為。