        玩具對我比較偏向玩物喪志或玩物養志
    玩具是我們從小就開始接觸到，可作為成長過程中娛樂的好夥伴，不僅是娛樂工具，更是心智與情感發展的重要課題。
    在玩具的世界中，不同類型的玩具承載著獨特的教育意義。首先，古典玩具如陀螺、風車、木馬，常常蘊含著傳統文化的精髓，這些玩具能夠帶給孩子們探討古典玩具的美學，跟著家人們去了解過去玩具的進化史，透過手工藝，讓孩子們在玩樂中感受到創造力培養耐心和細心。
    接著，積木玩具以多樣的形狀和顏色，開創小孩的創造力及邏輯思維。透過組合建構出無限的形狀和結構，不僅促進空間感發展，還鍛鍊了解決能力，也學會了設計規劃對未來的學習和生活至關重要。最後，擬仿玩具如職業角色、玩具、套裝模仿建築、交通工具的積木，讓孩子們通過角色扮演，來理解日常生活和社會角色。這些能使孩子模擬大人的行為，去探索社會職業和情感，透過與同伴的互動學會了合作、分享和解決衝突，這些都是重要的社交能力。
    玩具對於我來說，較偏向玩物養至以不同的方式，豐富我們的成長經歷，透過玩具的陪伴，在摸索中發現自我培養志向，為未來的成長奠定基礎，無論年齡大小，我們都能找到創新和快樂的機會。
