生動的人及死板的人
    對於福爾摩斯及華生這兩個人，我會極度偏好華生的個性，而不是分析能力極強的福爾摩斯，世界上有各式各樣的人，但大家共同討厭的人通常都是會對自己說教的人，朋友也不例外，從剛出生到現在這個時刻，已有無數人對自己說叫了，已經修正過自己無數次了，為何沒有止境的一天？
    這兩人的個性對於整個社會的前進是不可或缺的，如果缺少福爾摩斯這類人，現在的設備肯定不會這麼齊全，這麼精密，甚至不會有任何電子產品出現在我們生活當中，如果缺少華生這類人，我想整個社會會是枯燥乏味的，每個人每天的行程就是工作及休息，沒有其他的一些小娛樂，我無法想像有這麼一天的出現，因此這兩類人都是必須存在的，缺少種都不行，這才是一個豐富且健康的社會。
    從我的角度來看，跟這兩種人相處差別很大，即使是我的另一伴，對於她過於死板的個性，我遲早會受不了，更何況是其他人，如同我前面所說，能安穩的生活的世界上已經不容易了，為何照著自己的意思做事這個行為是錯誤，這應當屬於自己的自由才對，從生活的角度來看，但當場景是發生在工作當中，可就很需要這類死板的人來擔任重要腳色才行，因此也有介於這中間的人，屬於稀有種。
    從各個面向來看，各有各的優缺，並沒有所謂的對與錯，但能在各個場景下發揮該有的個性，能站在對方的角度設想，我想這是我們應該效仿及看齊的。