　　　　現實與理想
    有些時候，我們總是希望自己的選擇是最優解，但過了一下或聽了別人的想法，才後知後覺，原來自己的選擇、決定只能留在理想層面中，現實往往與你作對，導致你的決擇在最後只會變得徒勞無功而已。引文中的華生顯然做的決定更偏向理想，不論是在買麵包的過程，又或是決定親手做三明治，這些都是反應了他更注重的是當下以及自己的理想狀態；福爾摩斯則是更能以未來以及現實層面來思考與解決眼前的問題。
　　現實是我更加看重的，即使理想如何美好，現實往往會給你一巴掌，如同我在小時候的夢想一樣，我曾經也想當宇航員，這理想如夢似幻，我在腦海中想過要如何實現，像是每天規律運動、不看太多的電子產品，藉此希望可以在未來的某一天完成這個夢想，但現實扎破了裝滿夢想的泡泡，因為我得了近視，我的能力不夠出眾等原因，我放棄了這個夢想。
　　現在已經成年的我，更常以現實的角度去思考問題的解決答案或生命的出路，我現在用自己的能力考進了師範大學，接著也會靠自己的努力以當上老師，不是曾經的天真理想；而是如今的努力現實，認真規劃下一步，多學習自己將未來需要的能力，這個現實終將實現！
    現實與理想，是我們人生中不可避免的選擇，有些人能夠活在理想裡，對現實一概不知；也有些人放棄了理想，以現實層面來過自己的人生。然而理想可改，現實卻不變，我們更加需要以現實層面去思考問題可能的答案。理想像墨水，而現實能夠像一支筆一樣，把我們的理想、夢想一併寫入名為「人生」的書中！