如果我有一座新冰箱
    而冰箱沾上的記憶有許多不同的姿*味，有時候是帶著辛勤流下的汗水的麻油香，有時是久未進食、食慾驅動的酮味，但更多時候是積年已久、混著點罪惡感的冰箱味。一遍又一遍，我們送走這些不繳房租的劣質房客，感嘆他們逐漸驕矜敗壞的過程，卻未曾想過誰才是始作俑者。
    自我有記憶以來，我們用的一直是這個冰箱。白色略寬的門面上貼滿從異國帶回來的磁鐵和回憶，其間釘著幾條早已生疏過期的電話號碼或待辦事項。經典雙開門式的設計在平凡中又漏出一點巧思，門上開的小窗方便頻繁的取凡，但易壞的開關又重新使它淪為平庸。十七年來，每次佳節亦或某個特別熱情的日子，它總是擋在第一線，擋住風風雨雨跟夾在其中不知道轉手多少次的禮盒和食品。大家總說：「施比受更有福。」我想這個道理恐怕冰箱是最懂的了。扛著一袋袋的廚餘，來到社區集中的廚餘冰箱前，看著早已填滿的內容，心中滋味複雜，冰箱心中肯定更甚。
    換冰箱這檔事在這十數年裡已不知被提起，但提案人一主要是沒有經濟的我們兄弟）也無數次被要分攤的金額嚇得望之卻步。只待某一天冰箱如洗衣機一般壽終正寢時，有人能一肩擔下所責任。如果有朝一日冰箱終於能換一個新的了，不敢奢望太多，只求每一個冰箱能多為其他冰箱思慮些。