樂齡出遊
    樂齡的長輩們有多久沒有享受到一趟愉悅的旅程了呢？在公園裡，看護們推著他們出來曬太陽；在安養院裡，他們圍在電視機前，一坐就是半天。我們多久沒有在他們臉上看到滿足的笑容了呢？。
    樂齡出遊，表面上是帶年長者出去玩，但他更深層的目的是找回長輩們遺失的笑容。在不老騎士的計畫中，年長者克服生理上的病痛，就算身體衰弱了，他們仍保持挑戰精神，並在過程中豐富視野。而樂齡打卡車是志工們用傾聽的方式讓年長者打開心胸，他們透過回憶、分享與志工建立連結，當長輩們被傾聽、被接納時，心情便是快樂的。
    現行的長照制度中，多是以照顧長者的生理需求為主，看安養院便知。時常一位看護要負責照顧好幾位長者，光是翻身、拍背就忙不過來了，更不可能期待他們跟長者聊天。於是民間的力量就在給予長輩心靈支持中占了很重要的地位。小到幼兒園的小朋友到安養院報佳音，到高中生們利用社團課去跟長者玩桌遊，大到上班族趁午修時間協助發放便當給獨居老人。這是不論年齡，大家都可以做到的事情，而且在互動的過程中，我們滿足的不再只有年長者的基本生存需求，還帶給他們心靈的寬慰。
    有人說對於長者，最好的照顧者就是他的家人，最讓他安心的場所就是自己的家。但現代人可能迫於無奈沒辦法親自陪伴長者，透過民間的立*量就能多少彌補缺失。