禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    基於年代推進，街上琳琅滿目的手搖飲店以閃電般的連度展店。然而相較以往，飲料的添加物也迅速暴增，導致現在的學生易有糖分攝取量過多的情形。雖然目前中小學校園禁止含糖飲料，但我認為這並非完全有利無害。
    如雨後春筍般出現的飲料店隨處可見，大人們都未必能招架它們的誘惑了，更别說學生族群，毫無抵抗的餘地。當我們在享受可口的飲料同時，也在無意間將過量的糖分喝進肚裡，從而導致潛在的糖尿病及心臟病風險。茅*盾的是，當血糖濃度不足時，反會有無法正常時*考、注意力不集中的困擾。據國民健康署於103年到106年的調查顯示，國中小學生在飲用比例上為各年齡層之冠，充分證明學生族群攝入太多糖分。不過，這也間接表示在學校禁止含糖飲料的效果不彰。
    身為人類，有著不喜歡被束縛的天性，當我們被規則限制時，愈會絞盡腦汁思考如何破解。上述原理同樣適用於禁止校園中有含糖飲料，表面上看似天衣無縫，實質上破绽百出。愈是禁止，學生只會在課後回家補足攝取量，甚至超標。與其一味地禁止，我認為建立正確的飲食觀念將更有成效。透過宣導攝取過多糖分所伴隨的影響及疾病風險，讓他們知道這麼做的嚴重性，適量的飲用無礙身心健康，如此便能喝得安心。