溫暖的心
    溫暖的心，如春日的朝陽，在他人陷入黑暗中，給予他們光明，照亮前方；如降落在乾旱土地上的雨水，讓逆境中的人們，在心中結出希望的果實。
    秋日午後的陽光，既不赤熱而是顯得溫如。一聲槍響，打響了一場競爭激烈的運動賽事，格線和格線組成的跑道，由無數青年，燃燒著自己的青春，在槍響後，全力衝刺在這短短的賽程中，每個人都卯足全力，渴望自己的步伐能再更廣大，速度能再更快一些。我尤其喜歡運動會，在跑道上忘卻一切，將全部視野集中在那愈發靠近的終點上。而所有賽事中，我最鍾意的是：接力賽——一場以團隊為核心的接力賽。
    那年秋天，又到了我心心念念的運動會，所有同學都勢在必得地磨練接力賽中接棒的默氣*，當運動會接力賽上場前，我們幾位選手圍成一圈，手心疊手背，高喊著：「此行必勝」。賽事進行中，緊張的心情在心中蔓延，背負著班級的名譽，使我不由自主的顫抖。當後方接力棒傳來時，一聲清脆的金屬聲，手中的接力棒竟掉在了地上，五秒之差或許平常短到不值一提，但賽跑中卻是天壤之別，是我用盡全力也無法彌補的差別。
    完後，我的心情早已跌落谷底，如陷入自責的泥沼般，愈掙扎，陷得愈深。但是，出乎意料地，迎接我的不是責怪、批評，而是同伴一句句的安慰，他們釋出自己的善意，宛如一盞盞的明燈，帶領我離開「掉棒」的自責。
    人心的溫暖，總是充滿著力量，幫助他人走出困境，那場運動會的成敗早已失去了意義，而同伴們的溫暖，才是我最大的收獲。那天的陽光很溫和，我們也是。
