編織記憶：幸福可以被設定！？
    照片、相機，是我們用來儲存回憶的工具，也許有喜、有悲，但都是世界贈予我們最珍貴的寶物，這些記憶是獨一無二且無法被取代的，因此，我反對使用經驗機器來創造幸福人生。
    從安全健康角度觀之，反覆的修改、刪除或增加經驗，可能會對腦部造成嚴重且不可逆的傷害，不僅無法順利得到美好的記憶，還讓人生上演一場悲劇，賠了夫人又折兵，想必大家都不願冒著風險來改變自我。
    而由人際互動方面觀之，回憶，不僅僅只是你各*人建立起來的，與他人的互動才是關鍵，想想看，今天你要和朋友分享出門旅行的經驗，也許風景優美、宜人，但當他人問你和誰一同旅行時，你卻無法答上任何一句，因為你的記憶是被插入的，你和畫面中的旅伴一點也不熟悉，更無法激起大家的共鳴，反倒是三五好友一同經歷的事件才令人印像深刻，且能夠一再的拿出來咀嚼。
    最後，由人心思考角度而言，我們會想要修改經驗，我認為很大的原因是因為我們不滿足於現狀，為了提升自己各方面的能力，才開始尋求機器的幫忙，但自己努力而來的才是能夠保存最久、最深刻的，而輕易的刪除記憶是因為我們還在氣頭上，冷靜下來思考，這些回憶都是我們成長的養分。
    綜合以上所述，我強烈反對使用經驗機器，因為它會對我們帶來無窮的傷害，也許短時間內是有利的，但時間一久，就必許付出更多的代價。