網海浮沉之我思
  自網際網路發達以來，資訊的取得日漸容易，也帶來不少生活的便利，然而有研究指出人們的記憶力衰退進而提出了網路不利學習的觀點。我則認為資訊科技帶來的是創造力的大躍進。
  我認為有了網路後的我們思考更較先前精進。首先，當我們有了網路的幫助之後，能在短時間內查出相關的資料作參考，讓我們能有更寬廣的視野，更能激發新的思考；第二，有了網路科技，我們快速且有效率地學習，如此更是磨練了大腦；最後，透過網路的資料庫儲存，我們能省下更多腦容量來存放知識。
  記憶的衰退表示大腦的進步。根據美國研究顯示：一個愈聰明的人，其記憶愈弱。這聽起來奇怪，但仔細想想便能理解其意義。當一個人——或許是科學家——要完全投入研究時勢必要全神灌注，當他愈專注於研究，大腦便會自動排除不重要或不緊急的事物，倘若此時有人工智慧或網際網路的協助，我們就既能專注於所做之事，又不致於對周遭或其他領域完全不理解。
  有了網路的幫助，我能夠在微積分有不理解時快速找答案，並快速理解；有了網路的幫助，各國的料學家便能夠即時和他國科學家分享或討論知識，促進科學進展；有了網路的幫助，各領域的專家們能全心投入研究，而當面臨跨領域時，網路也能快速又精準提供資料。
  有了豐富、多元的資料源才能引發創造力和思考力。若僅是一直思考而不學習，便會思而不學則殆，而唯有透過了網路提供豐富的學習配合自己的思考力，才能激發出個人的創造力。