編織記憶：幸福可以被設定？
    記憶，透過視覺、聽覺、味覺等感覺傳輸進我們腦中，腦中的海馬迴，更是幫助我們存在記憶的一大關鍵要素。而隨著人類科技的進步，修改記憶的技術也不斷的進行中，但隨意編輯記憶，是一件好事嗎？
    不論好的、壞的、美好的、痛苦的記憶都會保留在你腦海中。記情對人類而言是重要的，美好的記憶想讓你再體驗一次而不停回味，而痛苦的記憶也會為了不讓你重蹈覆轍而不斷警惕你。不同方面的記憶會一直在生活中帶給我們不同層次的影響，因此我認為，即使未來人們發明出了真正的「忘憂機器」，也應該避免使用。
    刪除特定記憶，雖能清除負面情緒和病苦的記憶、停留在自己美好的日常中，但每當遭遇傷痛，應該透過其他管道抒發自己的情緒，而不是籍由科技直接編識這段記憶。編織後的你，儘管可能會開心一段時間，但如果再遭遇一次或數次相同的事情，你總不能一再、再而三的用機器影響你的海馬迴吧？
    保留各式各樣美好及痛苦的回憶，是人類之所以美好的原因，不論是什麽原困，任意修改記憶有背大自然的原則，綜合以上所述，利用科技的技術設定出來的幸福可能不是那麼完美，也不是真正的幸福。所以我們必須靠著我們的五官、雙手雙腳去為我們找到真正的幸福並永遠儲存在腦中。