網海沉浮之我思
    隨著時間的推演，現代已發展出健全的網路系統，人們可以便利的運用網路上的資訊，然而這也引起了人們對網路世界的擔憂與未來發展的想像。
    目前社會主流有兩種說法，一則是因資訊易於取得，因此人類會有思考與記憶力的衰退；另一則是認為網路資訊能讓人們不須記憶大量資訊，更有時間專注在有創造力的事物上。這兩則說法看似相反，但都有一個共通的點是人類不需記憶大量資訊，兩則資訊從同個觀出發卻推得了不一樣的結果，這就如同我們將立體物體投射在平面上，從不同角度觀察便得到了不同結果。從單一一個意見去認知網路對人類影響顯然是不妥的，而人們在運用網路上也會有不一樣的感受，因此綜合以上觀點，網路資訊可能因其便利性人們能不必記憶大量資訊，人們可以專注在具創造力的事物上，但仍要注意不當的過度運用可能會導到記憶與思考力衰退。這樣的看法顧及了事物的兩面，更客觀的提供的資訊。
    在網路運用上的趨勢來看，思考力可能會衰因便利性而衰退，而因為有更多時間能運用因此創造力提升。這樣看來似乎創造力上升與思考力下降有關聯性，但它們之間關係真的是簡單的負關係嗎？思考與創造兩個想法不相矛盾，人類社會上也不乏兩著*兼具的天才，思考與創造應是兩個關聯性不高的概念，因此由網路的習慣主要的導致了兩個觀念。