樂齡出遊
    基於社會中的高齡化與少子化，身為家中經濟來源的人們常背負著龐大的壓力，不只要賺足夠的錢，更要照觸家人。若是家中經濟來源不足，青壯年便會忽略家庭，投身於工作。其中最易被忽略的便是家中長者，或許是認為他們能夠照顧好自己的生活，因此在不知不覺中給予了較少的關心、陪伴。為了因應這樣的狀況出現了「樂齡出遊」的活動。
    樂齡出遊，也就是讓長者共同出遊。有著年齡相近的人們以及願意顧聽的志工們，能大幅改變長者們的行為。有些長者們平常也許不怎麼說話，有的可能常發牌氣，這也許是因為兒女不願聽他們說話，或是知道家人忙碌，沒有時間與他們聊天。若是參與樂齡出遊，能讓長者們聊起某個時代的流行及回憶，就如他們年輕時與朋友出遊一般。誰說人老了就只能待在家？兒女們害怕爸媽有危險，也怕造成自己更大的負擔，最好的方式便是讓他們待在家。這反而導致長輩們與外界斷了聯繫，又不敢打擾家人，生活變得壓抑。
    除了與同齡人間的共鳴之外，長輩與志工的對話也能獲益。藉由志工的分享能了解兒女所面臨的困境，並體諒他們的忙碌與忽規。而對於志工，他們也能由長著的話中了解他們的時代，並更好的與他們溝通。
    但由於長者們的身體狀況，需要不同的準備。從兒女及醫院可以了解長輩們需要的設施及吃藥時間，如此更能適當安排出遊行程，並在生理上不讓長者們感到麻煩、給他人負擔。如此一來，能讓他們知道他們還是可以像以前一樣出遊交朋友，而非因病而待在家。
    樂齡出遊能滿足長者的分享欲，像年輕時一樣自在的出遊、並在與他人的交流中豐富所見所聞。如此便不再會將生命的後半部關在家中，無趣的度過了。