直覺還是精打細算？
    從引文的故事中，我們能清楚的看出_福爾摩斯_和_華生_性格與對生活的理解有很大的出入。_華生_看待事物時盤算較少，看清楚，大多用自己主觀的想法與直覺作為判斷依據。相反地，_福爾摩斯_對生活中的大小事較會客觀地從價格數字、實際效益等層面來進行判斷，並找出能最大獲利的最優解。
    那究竟我們在生活中處事待人是該當_華生_還是_福爾摩斯_呢？打從兒時那件事起，這個問題在我心中便已有了答案。相信大多數人都和我一樣，國小時都有自己那沈甸*甸*的存錢筒吧每到週末就期待著爸媽發零用錢，看著新領的紙鈔和銅板投入滿滿的存錢筒，心裡總是特別地踏實，但這辛辛苦苦存的錢，卻在玩具商人的話術下化為烏有，拿去買了一套「看似」很炫，但買完根本不想玩的魔術道具箱，而且事後在網路上一查發現找還被坑了一倍的價格，為我心疼的零花錢大哭了一場後，我才深刻體會到平時背的成語辭典中「精打細算」的重要性。
    對現在的我而言，計算機就是最好的生活好伙伴，隨時都能比價和分析該不該買，而這種對金錢秉持的講究，也不知不覺走進我的日常生活中，既然會害怕有所損失，那就要放棄用直覺來衝動處事，做事三思而後行，多從其他層面及後果來著想再行事便是身邊那會叮囑和檢討自己的「福爾摩斯」。