數字陷阱·直覺與思考
  每個人對數字的敏感度不同，有人相信直覺，以簡單的倍率計算就購買商品；有人選擇精打細算，針對所有的支出進行分析，找到最實惠的組合，而我就是後者。
  在文章中，福爾摩斯和華生代表兩種價值觀的人。兩個人的目標都是吃到三明治，但兩人的購買方式卻是天差地遠。華生屬於直覺型的人，他認為北邊的麵包貴兩倍，火腿只便宜四今之一，因此選擇南邊。福爾摩斯和華生相反，他分析總花費，經過深思熟慮後否定了華生，同時觀察仔細的他也提出南邊有更便宜的三明治出清。華生認為直接丟掉麵包是浪費，但思考更全面的福爾摩斯也反駁他，浪費少量物資就能帶來更大效易。
  由上文可以知道，華生做事相信直覺，不會經詳細思考就行動，雖然他會付出多餘的代價，但遇事果決的態度能帶來效率。福爾摩斯則相反，他遇事會三思而後行，這樣做能帶給他更大的利益，但思考猶豫再三可能讓他沒效率。而我屬於後者，現今多數業者為了刺激消費，經常設計看似便宜的方案來誘騙消費者，如果你像華生的生活態度，就會帶來大量無謂支出。
  福爾摩斯在故事中總能顧慮全局，做出最合適的判斷，華生則憑藉直覺選擇，我也比較認同福爾摩斯的做法，先完整思考再做出最有利的行動。