如果我有一座新冰箱
  在這快速變遷的世界，無論是美好的回憶抑或是生活中的酸甜苦辣，都如同白駒過隙般稍縱即逝，冰箱，一個奮力抵抗時代洪流的勇士，保存著各式被視為易腐壞、短暫的事物，也因為它如梅花在冬天盛開一般反抗而不隨波逐流，如果我有一座新冰箱，我會用來存放所有回憶。
  冰箱的冷藏庫往往用來短期的存放物品，即使存放在冰箱，這些物品也無法長久保存。就如同好的回憶：表現優異的考試成績、發票中的小額獎項、與同儕打鬧的樂趣⋯⋯這些細如纖介的小事雖然帶來笑容，但並不會永久的被保存，因此我會將它們存放在冷藏庫，近幾天內若有面臨低潮，這些雜碎卻美好的小確幸將起到至關重要的作用，而這時便是它們離開冰箱的時刻。
  而冷凍庫，由於極其低溫，往往能長久保存物品，我認為曾為生活掀起驚濤駭浪的事物及回憶應塵封於此：祖母過世前看我的那望子成龍的期盼眼神、和爸媽少數幾次出國旅遊的回憶、大考時與我失之交臂的第一志願⋯⋯這些事雖然帶來了風雨，無論是旅遊帶來的美好或是大考失利、親人過世而跌入谷底，在風雨過後，我仍將它們放入冷凍庫，成為我生活的養份，在未來面對同樣情況或是勾起回憶時，打開冷凍庫，細細品味這些點點滴滴，因為冷凍庫的保存，都好像昨天剛發生的事。
  因為有了這座新冰箱，我不用害怕忘卻了任何珍貴的過去，不會在未來面臨同樣的抉擇做出同樣錯誤的選；在低潮時這些美好的回憶能陪伴我度過，在喜悅時能讓我妥善儲存美好。如果我有一座新冰箱，我會它來存放回憶；如果我有一座新冰箱，它會成為我穩固、長久的情緒避風港。