當我打開課本
  課本，是知識的啟蒙，是成長之必備，更是人一輩子的受用之物。課本的出現，使人能學望新知，以致更進一步的思考。
  自古以來，師者援業除了口述外，更有課本在旁輔助，如孔子利用尚書傳授人生哲理。即使歷經干年至現今，書籍輔助學習依舊存在，然而現今有專門的書籍統整應學習的內容，謂之課本。
  歷史課本對我而言，是各時代的故事書、制度書，更是燃起我對歷史熱愛的起源。因為歷史，使我們能借鏡反觀白己，作為前車之鑑；因為歷史，使我能徜徉於文字敘述之中，彷彿身歷其境，體驗彼時的曼妙與風情。打開課本，我見到了越王臥薪嘗膽的刻苦耐勞，是最終撐過了煎而成大器；打開課本，我仿彿與鄭成功一同對戰荷蘭，一同反清復明，了解當時的戰況以及為何他會退居至臺灣；打開課本，我體會到希特勒當時是多麽令人崇拜，以及一戰後的不人道與哀鴻便野。正因有了文字記錄，讓如今的我們能了解當時的情況以及事情的起因。有時，歷史就像是各種不可能的組合，讓我們了解到即使機率再低，也有可能會發生，就如同二戰時的同盟國一開始所向披靡，當時的人們哪會想到他們也有戰敗的一天？
  歷史，使我能瞭解，即使歷經了數次，古人犯錯的事，即便過了百年甚至千年，同樣的事依舊會犯錯。是人之本性？是是事情本就會發展至其？我想，大概是前者吧。歷史，就如同銅鏡，能使我們理解過去的錯，然而，未來如何走向，全都操之在己。
  我喜歡歷史，因其能拓展我的視野，超脫了時間和空間，也能讓我了解過去，並觀察如今的世界是否正和以前做同樣的事，犯同樣的錯誤。
