編織記憶：幸福可以被設定！？
  經驗機器可以提供人們虛擬的幸福人生，但是我並不讚同此機器開放上市。世界之所以多彩且多姿是因為不同的人擁有獨樹一幟的記憶與情緒，而我們在生活中也因追尋自己的理想而得到幸福。倘若經驗機器被普遍使用於人類社會，那麼我們將會因天性——愛安逸與幸福感——而迷失在虛幻利空洞的假象中。如此後果是人類所無法想像的。
  我們的社會能夠日漸發展與科技可以快速進步，是由於人類渴望擁有更加舒適的生活環境與更加便捷的生活，這個追求幸福的慾望使人類能努力去建構社會並達成自己的理想。毫無疑問地，經驗機器的發明也是我們因渴望獲樣自己理想的幸福而產生的一種科技，但是它的創造與上市將對人類文明產生史無前例的影響。
  經驗機器普遍被大眾所使用就像其它科技產品一樣，我們將產生對它的依賴而難以斷捨離，這就是我最擔心的後果——人類沉迷在區幻幸福而不想離開。當我們有幸福的媒介後，我們就不會去實踐自己生活中的理想了，因為我們可以毫不費力，簡單操作機器來獲得比以住更加快樂的記憶，甚至還可以任意修改自己理想的幸福。
  在人類沉淪於虛幻的世界中，我們可想而知世界將會趨於停擺，沒有任何人想依靠自己的努力去爭取榮譽。如此，我們在世界上所創造的輝煌文明從此停滯，大家都活在自己的小小世界埋「幸福的過著充實愉悅的生活。
  綜上所論，我認為人類還不能夠放心去使用經驗機器，因為我們不能夠擔保它能夠正確且有限制地被使用。若經上市且廣為使用於我們的社會，許多後果是對人類社會很不利的。想獲得理想的幸福人生，我們要做的是自己努力實踐夢想，而不是想偷懶去依靠外物來得到。