溫暖的心
    最美的從來不是風景，而是人心。這段話數次出現在遊記類型的文章中，而事實上，在這世界之中最能觸動他人的別無他物，正是人心。
    新聞上也經常報導哪些名人或機關捐贈了弱勢團體一些資金或用品，又或者自幼在學校師長們經常教導的要關懷並幫助他人，這些皆是使在這冰冷的現代進步社會能夠多一點溫度的一些舉動。不僅僅使需要援助的人給了一份希望，也同時為自己的心再增添了幾分暖意。
    曾經在路上，看到一名長者好似有些許困惑，而當時正好我只是在踩踩街，並無要事在身，因此便上前詢問長者是否遇到了什麼困難，而在一番交談後我才得知奶奶本是外地人，而自朋友那聽到了在這邊有個知名的黄昏市場，於是就想著過來看看，但沒想到居然迷路了。而在確認完目的地後，我便帶著奶奶啟程。
    在路途中，我們相談甚歡，且奶奶也說她也有個和我年紀相仿的孫子，使她感到非常高興，終於，我帶著奶奶到了目的地，而奶奶為感謝我帶她至此，便不管我多番推辭，想帶我去吃飯以示感謝，最後我們也一起吃了飯並度過了整個下午。
    經過此事後，我發現若自己有能得以幫助他人，便會傾盡心力幫助，因幫助是不求回報的，縱使在這日益冰冷的社會之中，幫助人所在心中得到的溫暖便可融化這層冰。而幫助也在你我的心中留下了一片溫暖的痕跡。