外婆家的芒果樹香氣
    在台南郊區的小城鎮裡坐落著一棟米白色的三層樓獨棟，前方襯著一大片照料有加的花圃，那便是我再熟悉不過的外婆家。花圃裡擺放著各式不同的植栽，要價不斐的便會放在上色工法優美的陶瓷大盆栽中，不過比起這些名貴的植物，最令我魂牽夢縈的，反而是被種在花圃角落的大芒果樹。
    童年暑假時，媽媽習慣將我送回台南和外公外婆一起生活兩週，在訊號極差的鄉間小鎮，想把玩電子產品也只能作罷，不過卻反倒給了我親近自然的機會。每到了午後，外婆總是會提著黃色大水管進花圃裡澆花，而我也就屁顛屁顛的跟進去在花圃間玩耍，玩累了，便去坐在大芒果樹下的紅磚堆上乘涼，以躲避南台灣的豔陽。躲在樹蔭下感受著徐徐吹來的微風，其中還伴隨著熟成芒果的香甜氣味，受到隨風撲鼻的香氣引誘，我便會從磚塊堆上站起身在，手扶著樹幹並微踮著腳，盡我所能的湊近枝頭結實纍纍的飽滿芒果，想更直接的感受這股濃郁的香氣。
    因為這樣的記憶，芒果樹的氣味便成了我童年暑假重要的代名詞之一，在忙碌的城市中，每當路過水果店，嗅到芒果的香氣，童時在台南的記憶便會一湧而上，陪著外婆澆水並等著外公騎著腳踏車從市場帶會*好料的幸福畫面彷彿還歷歷在目。