禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    臺灣飲食文化中，糖占有一席之地，乃不可或缺的調味之一。而隨著臺灣飲料店風靡全球的現今，愈來愈多手搖飲店在街頭林立，造成臺灣國人更容易接觸到這些含糖飲料，尤且是在中小學生以及少年的年齡層之下，飲用和購買的比例更為臺灣飲用比例的第一。而我認為禁止含糖飲料進入中小學校園或許不是最好的辦法。
    禁止含糖飲料入中小學校園確實能有一定的成效遏止孩童在校園內的過量攝取，不僅是替孩童們的健康把關，更是給家長一個交代，以及降低孩童未來過早染上糖尿病的問題。然而，這只是在校園內的禁令。以我的經驗來看，在我中小學的時候仍有許多人在放學時飲用手搖杯，甚至直接叫外送至校門口，此行為並不在禁令的約束範圍內，依舊使孩童們輕易接觸含糖飲料，與禁令的展望可謂背道而馳。此外，即使是在禁令的實施下，孩童仍可攜飲料進入校園中，學校要阻止地滴水不漏簡直是痴人說夢，難不成日後學校需在校門安置一位「保安」來搜查學生的內容物？由此可見完全落實此禁令無非是無稽之談。
    所謂「上有政策，下有對策」今日再怎麼力挽狂瀾，仍會有阻止不了的窘*境，因此我認為合理允許含糖飲料入校園為最優解。根據研究，糖分為使注意力專注的要素之一，大腦需要葡萄糖的補充方可運轉地順暢，因此我們可以引入對學生有益或多重營養素的含糖飲料進入校園如含糖豆漿等等，不僅僅可以降低學生放學報復性飲用「添加糖」的情況，更可以使學生攝取到合理的糖分，此乃一舉兩得呀！