當我打開課本
    課本不只是個令人唾棄、枯燥乏味的工具，更是個能引領著我們探索世界，更甚至是宇宙或穿越不同時空的一次奇幻旅程。
    從前我一想到地球科學這個科目，總是有著不好的回憶，還記得剛踏入國三的那年，我們開始接觸到了「地科」這個科目，這個科目看似平易近人，卻是那麽的遙不可及，地科這個科目雖然內容都是生活中常見的現象，但仔細看一下內容，便會發現到處都是我平常所沒想過的問題，像是鋒面的成因、宇宙的形成……，這無疑給了國三的我重重的一擊，當時地科段考時的慘狀，到現在都還記憶猶新。
    直到高一再接觸到地科時，或許是因為不再像是國三那樣承受著巨大的壓力在讀，我進入到了一個前所未有的狀態，地科成了我最喜歡的科目，也修補了國三時對地科破碎的幻想。地科課本如同奇幻電影中的魔法書一般，每段文字、每張圖片，帶著我們從浩瀚無垠的宇宙穿梭到深不見底的海溝，每一幕都深深吸引著我，在這之中，我最喜歡的無疑是宇宙中的斗轉星移，宇宙中的天體運行和各個天體上不同的世界，都等著我們去揭開它的神祕面紗，，地科已然從一個我最痛恨的科目，超越了其他科目，成為了我最有興趣的一科。
    課本，對於大部分的人來說，無疑負擔的象徵，痛苦的開始，但假如我們換個角度看，總能在它的平凡之中發現不平凡之處，使我們是充滿熱的在閱讀，而不是充滿痛苦的在閱讀。