玩物養志
    玩具，是一種十分特殊的東西，在某些人眼中可以開發孩童的智力並輔助日常的學習，有些人卻視為引誘孩童的魔物，但事實上玩物真的會喪志嗎？我並不認為。
    在我看來玩玩具是必要的，玩具不僅具有啟蒙的用途，更是孩子日常生活的避風港，大人總認為孩子在學校輕鬆寫*意，自己卻天天被錢追著的，但大人有著更高的社會歷練亦不具迫切的社交壓力，孩子在學校不僅有同儕之間的比較亦有社交上的需求，但就壓力而言，全不亞於大人。而玩具便很好的承檐了情緒發洩的窗口，使孩子可以從容的面對明日的挑戰。
    以我為例，樂高是在我小學時一直愛不釋手的玩具，在我的「亞洲式」父母的眼中，有時間玩玩具不如去多寫生字本，但樂高不僅是我情緒出口，甚至引發我對機器和空間的興趣，當時有一個節目是邀請許多擅於做樂高去比賽，題目從建築學，工程學，創意等都有所考驗，當時的我在課餘的時間也會想自己是否也做的出來，這些「不必要」的玩具也為我未來的志向寫下了開頭。
    在這個充滿競爭的社會，人人都在力爭上游，父母自然是望了女成龍鳳，但剝奪子女的玩具是與遊戲權，不僅是揠苗助長，更有可能激起孩子的叛逆心理，使得事倍功半。