        溫暖的心
    在生活中，往往不可能事事順心，難免會出小差錯，讓當下的自己感到焦慮不安，又或者是多慮難堪。這時候，若能有人設身處地立刻明白你的困難，主動幫助解危*，那一刻，他絕對成為你眼中最亮的那顆星。
    在求學階段，上台報告總是成為我心中最難越過的坎，就算上台前已經經歷無數次的練習，把報告那內容記得滾瓜爛熟，每天睡前都先預想一遍上台報告的畫面，到處請教朋友聽自己上台報告的內容，上台還是緊張得連手上的小抄都在顫抖。
    上台的恐懼來自於老師嚴肅時的表情以及同學等著自己出糗的眼神，所有目光一致照射在我身上，導致我一直都很畏懼上台報告。直到有一次，正當我因為卡詞而在台上發抖，腦中只剩一片空白時，突然看見台下一位同學，身體前傾，雙手握拳抵住下巴，雙眼凝神地看著我，並給予我肯定的眼神。這讓我頓時覺得，台下不需要任何觀眾，只要有他在，我就能完成一場驚天動地的報告。
    其實有時候不一定是要一個特別大的舉動才能幫助他人，一個鼓勵的微笑、一個肯定的點頭、一個不經意的安慰，或許都能把一個人拉出黑暗，而讓他的故事能夠繼續撰寫下去，不要吝嗇給予自己的溫暖，總有人會因此得救。