
為自己或他人貼上某個標籤，就在其中賦予期待或刻板印象。在傳播媒體相當普及的時代，一字一句在觀眾的心中留下痕跡，從而形成一個標籤，定義著某些人事物，就學期間的班級幹部，如班長。這個職稱給予了權力與負責任的意義。成為班長，因為這個標籤而告誡自己要承擔重任，作為榜樣要律己。如此便擴大了標籤的影響，在被賦予期待時，也是責任和肯定的開始。
然而，有時給予的模籤是個人或群體的評判，種種的是非真假無法被證實，又趕上了媒體普及的世代而被廣為流傳，人事物被分類、分等，被定義成某個角色或商品，最後社會上不斷的產生階級、隔閡，甚至於承受不住這些無法隨時間被沖淡的印象，選擇了生命終結，而那些標籤消失了一陣又將被提起。
雖然有時賦予標籤，會在人的淺意識中形成一股向前推動的力量，使人變得積極，朝著標籤飽含的期待與成就走去。卻也成為了一顆大石壓得人們喘不過氣，甚至會無法承受，標籤的正與負是由被賦予的人定義。
現今許多不分是非就隨意評斷他人，為他人貼上標籤，強加一份印象和期待在對方身上。能給予力量是好事，倘若適得其反，讓人倍感壓力就成了反效果。我認為社會上更應該仔細檢視我們接收到的資訊，學習分辨是非對錯和真偽。不隨意用自己的揣測和既定印象，就先入為主為別人貼上標籤。
自己的期待和價值是由自己賦予，社會期待、他人的判斷並不是唯一定義自己、尋找個人價值的方式，而是為自我貼上屬於自己的標籤，展現真正的價值。