我贊成中小學校園禁止含糖飲料。因為根據研究資料顯示，中小學生比較常喝含糖飲料，而且喝的次數也比成年人多。由於學生大部分時間都在學校，所以在學校喝到含糖飲料的機會很大。

喝太多含糖飲料對身體不好，會增加得到很多疾病的風險。如果學校可以禁止販賣這些含糖飲料，應該可以減少學生生病的機會。而且如果學校不賣含糖飲料，學生就比較不會養成喝含糖飲料的習慣。

雖然學生還是可以在校外買到含糖飲料，但是如果學校可以禁止這些飲料進入校園，至少可以減少學生喝到的機會。這樣的規定可以讓學生在學校有比較健康的飲食環境，也可以讓他們不要太依賴含糖飲料。

學校除了教課本知識以外，也要教導學生健康的觀念。透過禁止含糖飲料的規定，學校可以教導學生喝太多含糖飲料的壞處，讓他們知道要如何選擇比較健康的飲料。如果從小就有這樣的觀念，長大以後也比較容易保持健康的飲食習慣。

總的來說，我認為禁止含糖飲料進入校園的好處比壞處多。這樣的規定可以保護學生的健康，也可以讓他們學會克制自己不要喝太多含糖飲料。我覺得這是一個好政策，應該要繼續執行下去。

寫作維度: 立意: 3/5, 結構: 3/5, 修辭: 2/5, 敘述: 3/5, 啟發: 2/5
總分: 13/25