        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    從小，家裡的大人們總是說，玩樂是含著金湯匙小孩的特權，而我們平民百姓，必須用功努力，要玩長大再玩。所以從小，我的童年基本上是在安親班度過的。
    小時候的我，很嚮往擁有一臺自己的手機，能夠在放學後與朋友一起玩線上遊戲，隔天還能滔滔不絕地談論昨晚自己的英勇事蹟。可否在國小六年級時間，每天面對的是種種的評量與考卷。
    而到了國中，我終於得到了我那心心念念的手機，我彷彿打開了另一個世界的大門，每天腦袋裡只想著遊戲，雖然聽起來我像是墮落的成隱*患者，也許你也會認為我會從此一蹶不振，意外的是，我在成積*方面並無絲毫退步，反而卻成為了班上前三名的常客。這究竟是為什麼呢？我想，正是我接觸了電玩遊戲。
    當下的我，當然不會理解電動策略給了我什麼，我只是覺得有趣罷了。不過現在回頭看，當時的我，不謹*從上國中開始，每天都很有精神，上課都變得更專注以外，我的讀書模式從死記硬背轉變成了理解並融會貫通，在學習上大有進步。
    而最近，我時常閱覽許多報導是關於激發兒童潛能的討論專題，有很多篇是關於電玩給孩童的助益。其中還細分為不同種類的遊戲能帶來不同的效果，像是沙盒遊戲能增強創造力與想像力；團隊遊戲能增強溝通、領導能力；音樂、動作類遊戲則能增加手眼協調、反應速度……等。
    以上種種觀點以及我個人的經歷，我當然會支持「玩物能養志」，只要不過度玩樂，肯定能帶來許多助益，讓「玩物養志更養『智』！ 」。