一零九二靜夜情懷
    我享受狐獨，我更享受深夜的孤獨。白天的世界充满忙碌的人們，大家像螞蟻一般忽*忙且密集地穿透*在城市中，每一隻螞蟻都恪守在自己的職位上，經過一整天的工作後，夜晚回到自己的小窩休息，為新一天的忙碌做準備。然而其中有隻螞蟻卻在夜晚獨自清醒，那就是我。
    大多數人在結束一整天的工作後會選擇趕快洗個熱水澡，爭取早點進入甜美到夢鄉，而我卻喜歡在夜裡倒上一杯好喝的飲料，望向窗外，靜靜地看著風兒和樹葉嘻戲、月亮和雲朵玩捉速藏，這份寧靜是夜晚獨有的。我享受並熱衷於追求這份寧靜，但心中時常湧出的疑問不斷地匯*入我的腦海：「這樣的我，是否像個異類？」
    人是群居動物，總是習慣跟著人潮做一樣的事，而其中與眾不同的人便會開始質疑自己的決定是否正確，例如：我。我不和眾多人們一樣享受白天的喧鬧，我也時常在深夜思考著這樣的我是不是在逃避白天的忽*忙，只想著過夜晚的寧靜安閒，為此我開始逼迫自己全身心地投入到白天的生活中，和大家一起早早地進入夢的美妙世界，經過一段時間努力的我卻發現，我一點不快樂。少了夜晚寧靜氛圍的滋養，我的世界就像是被一個玻璃罩扣住，悶悶的令人難以喘息。
    我重新回到夜晚的懷抱，不再質疑我的決定，不再因和他人不同而感到不安，夜晚的孤獨固然獨特，但享受它的我也是一個獨持的個體，適然且安定的做自己所嚮往的事，才能做到真正地享受。
