樂齡出遊

帶老人家出遊是一件很有意義的事情。我覺得老人家平常都待在家裡很無聊，應該要多出去走走。像是題目裡面提到的「不老騎士」計畫，讓很多老人家騎摩托車環島，雖然他們有些人生病了，但還是很勇敢地完成了這個挑戰。

我覺得帶老人家出遊要注意很多事情。第一個是要注意他們的身體狀況，因為老人家走路比較慢，容易累。第二個是要選擇適合的交通工具，像是哥本哈根的三輪車就很適合老人家坐。第三個是要帶藥物，因為有些老人家有高血壓或其他疾病。

老人家出去玩的時候都很開心，可以回到以前住過的地方，跟別人分享自己的故事。有些老人家平常不太說話，出去玩的時候反而會說很多話。盲人老人家雖然看不到，但是可以聞到花香、聽到鳥叫，這樣也很好。

我覺得樂齡出遊的意義就是讓老人家開心。現在的老人家都很寂寞，如果可以出去玩，認識新朋友，生活就會變得比較有趣。年輕人應該要多陪老人家出去玩，這樣對大家都好。

所以我認為樂齡出遊是一件很重要的事情，可以讓老人家的生活變得更快樂，也可以讓年輕人學到很多東西。希望以後有更多人可以帶老人家出去玩。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25