        溫暖的心
    在人的生命當中，會有許許多多的起伏，有成功的時候，也有失敗，沒有永遠的成功，當我們在這時遇到困難，我們往往需要幫助。
    國中時，當時的我對於學習沒有任何的興趣，從現在看來，我就是在浪費寶貴的青春，每天的我就只想玩，而玩的時候又怕東怕西，不敢去體驗這個階段不該做的事情，例如：翹課和騎摩托車，後來我認識了一位同學，我簡稱他為小峻，當時的他很清楚自己在做什麼，該做什麼，懂得讀書，又很會與其他同學社交，這讓我在無趣的生活中找到了一絲希望，漸漸的，我開始認真上課，開始學習做題目，雖然常常做錯，但是他真的太有耐心了，一次次的跟我講解觀念、解題方向，後來我的成績也慢慢地向上爬，以數學這項科目為例子，我從當時我待的第三班，到了第一班，當時我們是能力分班，現在回想起還是很感謝有這一個人出現在我的生活中。
    我認為我自己在日常生活中也常常帶給他人溫暖，某天我自己悠閒的騎車回家，當時的我一邊煞車，一邊哼歌地進入紅燈等待區域，這時我看見了一位老爺爺，他的車子前方帶著大包小包，但是他的油箱竟然是開啟的，於是我將我的身體稍微地靠左靠過去，接著我說：「那個...先生你的油箱忘記關了。」，當時他思考了一秒後，迅速的關閉後，並且揮了一下手勢表示感謝，接著我點頭回應，綠燈亮起後，我們就離開，前往各自的目的地。
    溫暖其實就深藏在我們生活週*遭，可以是我們帶給他人，也可以是他人帶給我們，不變的是，可以讓對方感受到他人對他的美好，重新振作起來。
