

文中，華生認為南邊的麵包比北邊的便宜兩倍而肉也只貴了四分之一倍，這看似很賺的組合，實則在福爾摩斯的提點下才發現南邊的總價值比北邊貴兩便士。
上文中，我們看到華生為了貪麵包的兩倍價格而呼*略了晨重要的東西那就是「總價值」這個故事看似十分有趣，實則我們很多人都成為了故事中的「華生」。以現今社會逐漸發建的網購為例，很多人在網路商成者到比實體店面還便宜很多的商品，便會一股腦兒的下單瞎買，殊不知，他們卻忽略了比商品本身還貴的運費。又或者，人們為了湊免運費因而購買了許多昂貴的商品，同時還覺得自己賺到了，其實故事中的劇情一再在生活中上演，只不過主角換人罷了。
其實，上述的例子，我也是其中一個華生，有一段時間我很成迷於组裝模型；而模 型在组裝完成後總是要有支架支撑著，而我為了購買支架，我前往地下街一間一間的比較，但都跟我能夠接受的價格相差甚遠，在無功而反的情況下，我打開了網路購物商城，頓時，我發現網路上的價格比我預期的還要許多，我便不顧一切大肆下單，结果在恢覆理智後，才發現最後的消費比在地下街任一一家買還昂貴，我頓時後悔不已，卻發現為時已晚。
其實成為華生也不全然是壞事，當我們認為貪到便宜時，那份愉悅是福爾摩斯感受不到的。
