禁止含糖飲料進入中、小學之我見
  適當地補充糖能帶來許多的好處，雖然也會帶來壞處，我反對中、小學禁止含糖飲料，我認為小學生這個階段的運動量是充足的，不只體育課，下課時間他們也會跑跑跳跳，這時候適時補充糖分能為他們補充體力，不在課堂睡著，錯失學習的機會。
    而國中生的課業壓力變大，尤其是準備會考的國三，在長時間讀書的環境下，有時大腦也會難以運轉，而補充糖分能補充體力，減少注意力不集中，學習效果不佳的問題，讓學生更能集中在課業上，為自己的未來努力。
    我認為吃甜食、喝含糖飲料有時能增加人們的幸福感，這些點心飲料也能使中、小學生在休息之後更有力氣去認真讀書。
    而含糖飲料中糖帶來的負面效果，如：體重過重或蛀牙，我認為能從加强宣導或舉辦活動來改善，像是在中午時帶著學生一起刷牙、（者夕）*導他們正確的潔牙方式，而體重過重方面，我認為或許老師能夠鼓勵學生下課時間出去活動來改善。
    不過我雖然反對禁止校園出現含糖飲料，但是我想學校能增加多一點果汁或水果之類較天然的糖分，這樣就能減少攝取過多添加糖而引發的負面效果也能讓學生享受糖分帶來的好處。
    最後，我認為中、小學校不應禁止含糖飲料，而是利用教育、宣導來減少其帶來的壞處，應利用糖好的效果讓學生強大，成為一個健康又繁榮的國家。