三引導寫作：
　　　　關於經驗的Ｎ種思考
    我相信凡是用心走過的，必會在心中留下痕跡。當下也許會認為這次的經驗是多麼精彩，抑或是多麼渺小而微不足道。一次的經驗會在生命的某一隅埋下果實，在某個吹著惠風的午候，也許在電視新聞報導時，甚至在獨處與自我對話的那一刻，頓悟，原來這次的經驗深深影響著我，以致我的視野能更開闊，或者更偏執於某個角度，進而引起我的思考。
    國中甫值年少輕狂的歲月，在面臨自我混洧的矛盾中，因父親的酗酒及母親的不告而別，我極度渴望一灣平靜的港口可供我停泊，那裡有柔和的陽光輕拂我飄搖的心旌。在朋友的呼朋引伴下，我加入陣頭行列。我清楚社會多數人以異樣的眼光視之，可是在每每與陣頭的領隊大叔或是和我年紀相彷的隊友交談過程中，我感受到他們直率的言語中，毫不掩飾的關心與真誠。來跳陣頭的青少年多數和我有相似背景，我們手執著手，圍著升起的炭火，想將彼此因缺乏關愛而炎涼的心烘暖。
    因為我參與過，我知道陣頭的孩子並非如電視上所述十惡不赦。每每聽見其它父母殷殷訓誡子女切勿和「他們」同流合污，我深感哀痛。升高中後我便由姑姑扶養，新環境新朋友進入我的生命。當人們知道我的陣頭背景，皆驚呼我浪子回頭。其實我明白，那浪子沒有回頭，而是成熟升華了。我更能以陣頭經驗給予我的溫暖，以認真、真摯的眼光看待陣頭孩子，還有，那些渴望和熙陽光照拂的社會弱勢族群。
    我曾以為我的生命是上天放置重軛陷我於不義，而在黑暗處，以為心墜*落谷底時，陣頭經驗走入我生命，柳暗花明。別人認為是壞的經驗，甚至當時我以為的沉淪，是日後生命的一隅漸漸芽冒、茁壯。待長大而有濃密的綠蔭時，可以為需要理解、受傷的心阻風擋雨。
