    在狂*故宮的時候，其實就可以看到古人的很多玩具像是皇上的玲瓏盒，畫卷中奔跑在小孩前方的滾車輪，以及書上的「孔子」也會找他人學射學樂，可見無論階級、職業，年少都會有自己的玩具，所以我認為玩物應為「養志」，給予人們在煩忙的生活中一點喘息，「喪志」只是一個極端的例子罷了。
    我覺得我就是有點「玩物喪志」的人，我的手機就常常機不離手，無論在公車上，走路，甚至上課時一有時間就會拿出手機看一倆篇小說，打一兩把遊戲，甚至有時看到凌晨三、四點，直到昨天參加完兩天很瘋狂的活動，打開一個我之前很常玩的遊戲，突然發現上次登入竟在倆天前，我突然認可了網上的一句話，「愛玩手機只是你還沒遇到更有趣的事情罷了。」，仔細想想，那些一直說遊戲會影響孩子學習的人，家裡常常充滿了暴力，冷漠，甚至黃賭毒，他們的孩子也只是想躲在遊戲所建立的避難所裡，遠離那個他無法逃脫、令人窒息的地獄，最後還要背上「玩物喪志」的罪名，讓加害者們可以更名正言順的虐待他們。
    我覺得萬物物極必反，像「古典遊戲」可以提升自己的思維、體能；「積木玩具」可以加強自己的空間想象*和創造力；「擬仿玩具」何嘗不是可以更加瞭解世界的一種方式呢？只要合理的安排時間，為何不能使其成為達到我們志向的基石呢？
    人們常說：「打遊戲有什麼前途？」前陣子那《黑悟空》幾十億的流水狠狠的給了他們一擊。愛自己想愛，做自己想做，可不比那些不愛讀書，但還是被迫去讀，最後在各種壓力下而喪志的人強的多？
