        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我贊同「中、小學校園禁止含糖飲料」的規定，對於正在發育中的兒童與青少年來說，含糖飲料是應該避免的飲品。
    中、小學禁止含糖飲料有許多好處。其一，含糖飲料中有許多添加物，例如香精、色素等非天然的物質，並且含糖飲料大多數含糖量都超過一日攝取量，久而久之，學童們罹患糖尿病等各類型疾病的機率大幅增加，不僅增加醫療資源的負擔，還影響國家未來的勞動力品質；其二，禁止含糖飲料可使學童節省不必要的開支，並配合學校的理財教育，中、小學生們能更早開始學習儲蓄理財的觀念，將金錢花在真正需要的地方，而不是在不知不覺中，透過購買含糖飲料而花了許多錢。
    雖然糖對身體是有好處的，但我們可以用別的方法替代含糖飲料的功用，像是在校園的福利社提供水果、巧克力、牛奶等食物，這不僅可以補足學童們在運動後或飢餓時所需的糖份，也能讓他們從小養成吃或喝較天然、健康的食物或飲品，在未來長大後面對「三步一家手搖飲店，五步一家咖啡廳」的情況時，仍能理性選擇自己需要或想要的食物或飲品。
    對於「中、小學校園禁止含糖飲料」的規定，我採贊同立場，因為禁止含糖飲料除了能讓學童減少接觸非天然的添加物及過量糖，還能減少不必要的開支，學習理財儲蓄的觀念，更能養成學童們的選擇吃、喝健康的習慣，可謂是一舉多得的規定。
