　　　　季節的感思
　　「好天氣」總是被用來形容豔陽高照的夏天，但我認為所謂「好天氣」應是用來形容讓人感到舒適的溫度、天氣所構成的一天，相信也不會有人在汗流浹背、頂著近40度高溫的大晴天感到舒適，而於我而言，好天氣近乎是冬天的代名詞。
　　談及冬天，絕大多數人的印象不外乎都是寒風刺骨、冰天雪地、寒氣逼人，世人對冬天的評價幾乎都是負面的，但這是因為人們大多都只看到冬天的表面。而冬天真正耐人尋味的，正是其極端氣候的映襯，正是拜冬天的天寒地凍所賜，原本一些在平時微不足道的溫暖、熱情才會更加突顯出來，使得人們加以去發掘、去珍惜。
　　例如一碗再普通不過的湯麵，放在炎熱的夏天中午、烈日當空，便不會有人去深入探究這碗溫熱的麵所帶來的涵義；但若放在冬天，寒冷的天氣賦予了這碗麵其意義，它可以作為一日工作下累積疲累的舒緩，治癒其身心，在寒冬中有一碗熱騰騰的麵無疑是幸福的，抑或是一個戀人之間的擁抱，在炎炎夏日可能只是一個形式，也許還會讓雙方更加躁*熱；然而，到了冬天，擁抱就會是一個介*由傳遞體溫、溫暖來相互取暖的方式，溫暖了一顆心的同時還促進之間感情。這又何嘗不是一種幸福呢！
　　我認為冬天才會讓人珍惜現有的事物，就如同冬日暖陽一般，雖然寒冷，但陽光仍舊溫暖，才使人理解冬天並愛上冬天。