　　　　禁止含糖飲料進入中、小學之我見
　　糖，既是大腦細胞的能量來源，提供人體正常運作的重點原*素，過量攝取卻是引發疾病的元兇*。由此可知，攝取量是否適當成了決定糖分該扮演何者角色，能量補給亦或者是疾病的幕後黑手。
　　近年來，手搖飲店如春後竹筍般設立，幾乎是人手一杯，成了現代人生活的一部分。手搖飲中時常糖分超標，使健康狀況亮起紅燈。雖這並非全部，卻佔了高糖飲食的一大部份，依據健康署之調查結果，其顯示中小學生於飲用比例上為各年齡之冠。基於管養健康飲食原則，規定中小學校園不得出現含糖飲料。
　　對此政策，我持反對意見。首先，光是學校禁止，其成本效益有限，對於減少糖分攝取量並無直接影響，也難以證明其成效。再者，雖然校園禁止出現含糖飲品，仍無法保證受規範學童在校外的攝取，故此規範治標不治本。與其採取禁止的策略，不如加強學童對高糖飲食有害健康的認知，透過課程宣導的方式使其進一步了解背後恐導致的結果，使他們預見後果，而自我規範，以控制糖分攝取量。
　　不只校園需將高糖飲食的風險納入課程規劃，政府也應加強宣導相關訊息，不管是利用電視廣告、廣播、張貼海報的方式，目的皆是為了提升社會大眾對此議題的意識。禁止含糖飲料並非解決之道，加強國人的觀念才是根本之道。