    小魚跳躍，日光閃爍，微風吹拂，萬物生長，一切風景看起來是多麼的美好，然而在這美景之中那一片提早轉黃的葉子又是多麼的突兀。悅耳的聲音、清爽的觸感和大自然的萬物襯托著那不合時宜的黃色葉子的悲，本該是油亮亮的綠葉卻提早轉黃，本該成長茁壯，卻提早夭折。
    四季交替，萬物生生不息，季節不是靜態，而是動態的。夏天有著煩人又潮溼的梅雨，卻也有著怡人的鳯凰花和可愛的木棉，多麼討厭又討喜。
    夏天不只是一個季節，它充滿著熾熱的陽光、突然的大雨、綠油油的草地、美麗芬芳的花朵、活潑可愛的小動物，還有更重要的是夏天充滿了我們的汗水、淚水與歡笑。
    在夏天，我們經歷了在雨中渾*灑汗水努力練習班際比賽，經歷了在雨過天晴之後，踩著操場上的積水嬉戲，經歷了在書堆中埋首苦讀、憤發向上，一起努力考上好學校，也經歷了伴隨淚珠和鳯凰花的畢業典禮。
    夏天伴隨著我經歷了人生各種精彩的時刻，陽光下的汗水，鳳凰花下的淚水，微風吹拂下的歡笑全部都成為了夏天的一部分，是悲傷卻又十分燦爛的季節。
    在夏天創造的任何回憶都屬於夏天，花朵盛開，花盛開的愈絢*爛，我們臉頰上的淚水就顯得愈悲傷，但盛開的花朵同時卻也代表著我們對彼此的祝福，花盛開的愈美麗，我們對對方祝福的力量就愈強大，就萛畢業將我們 分離，我們也能展翅飛翔。
    夏天對我來說並不僅僅只是一個季節，它是陪著我創造可貴回憶的特別存在，每到夏天我便能回想起那些美好時光，並與夏天創造下一個珍貴的回憶。
