　　（一)甲生之所以主張人們比較會記得資訊儲存的位置而非內容，是由於從此圖表可得知，記得儲存位置的人占了約百分之四十七，接近五成；而記得儲存內容的人則占了約三成，明顯較前者少。
    （二)_美國_學者_托佛勒說：「學習是進入二十一世紀的一把鑰匙。」從網際網路的發現到現今機器人和人工智慧的進展，我認為，若要避免記憶力和思考力的衰退，我們需要學習，而非依賴科技。
    科技是一體兩面的。_愛因斯坦_說：「科學是一種強而有力的工具，怎樣用它，究竟是給人帶來幸福或是帶來災難，全取決於人自己，而非取決於工具。」誠然，人類才是對科技的掌握者。若我們過度依賴網路資訊，不但不利於認知學習，反而易受科技控制，進而失去了創造力。
    欲獲得知識，以網路為輔即可。我享受與書本為伍的快樂，感受文字的溫度與能量。依我之見，書，才是人們永世不眠的良伴，生活裡沒有書籍，就彷彿失去了和煦暖陽。現今電子書縱使日益普遍，但大多數人仍鮮少利用，反而消耗青春年華於線上遊戲、網購等。是時候回到書籍和知識的懷抱了。
    我不反對科技發展，而是擔憂它所造成的負面影響。莫讓科技吹奏著傳統知識的輓歌呀！唯有妥善利用，權衡利弊，方能發揮兩者的最大效用。
