二
（一)
    「你」先是聽見魚游的澼濺聲，再將視線移轉至水面上、河岸旁、地面上。最後又聽見了空中樹葉轉換的聲音。情緒則由翻越、快樂等充滿生命力的字眼轉為哭泣的聲音。也許是因為從美麗的新生世界中，察覺到一絲提早逝去的哀愁，故而詩人將詩題命外為「夭」。
（二)
        季節的感思
    四季遞嬗，各有各的紛繁炫麗，也各有各的落寞寂寥。然而，一個季節的組成絕不只天氣上的變化，還要有繚繞的氣味，刻骨的畫面，以及活在季節的人們的故事，最好還要有一支如_韋瓦第_﹏四季﹏的曲子,使季節如電影般,有開演、有落幕。
    閉上眼睛，常常想起的畫面通常背景都是秋天。秋天是個低調的季節，夾在夏、冬兩個極端氣候之間，有時甚至無法令人察覺。最容易與之產生連結的，大約就是感冒，幼時愛跑愛跳，如果在滿身大汗後不注意突然襲來的一陣風，很容易就著涼感冒了。所以爺爺常在我身後叨唸：要穿外套啊！像是說著人手中的響板，只要聽到這句話，便知道秋天真的來了。
    秋天，卻是最富香氣的。有桂花清雅、月餅香甜、蟹膏濃郁。天清氣爽，無論是出門賞花或在家大啖美食，都是秋季獨有。然而，爺爺不喜歡這個季節，他在秋天時隨著軍隊來到這裡，此後年年的中秋，都再也無法團圓了。小時候的我不能了解：一個放假又有吃有玩的日子，為何爺爺眼角總是閃爍？長大後逐漸明白：月有陰晴圓缺，而人卻是有填不了的遺憾。這大概是我的秋天裡，最寂寥的一點顏色。
    走過春夏秋冬，每個季節都有獨特的風貌。在秋天的金風裡，有殷切的關心、四溢的香氣和一縷纏綿的鄉愁，吹動我的人生，與我井肩前行。

