（一)    春天的來臨有許多徵兆，例如小魚澼濺的聲音、兩岸的新柳等，但這看似生意盎然的景象卻非恆常不變。時間毫不停歇地流逝著，這些美好將隨之逍逝。所以作者利用移覺作用，使文中的「你」聽見「一片樹葉提早轉黃的聲音」因而哭泣著，為榮景終將消逝而哭泣，故命為（夭）。
（二)        季節的感思
    秋天總給人一種蕭瑟之感，但我卻對秋天情有獨鍾。
    秋風颯颯，捲起了千堆落葉，也捲起了眾多遷客騷人的心。秋是詩人的季節，許多對人生的慨歎或瞭悟在這個季節找到了適當的詞語。秋風一起，詩句亦在詩人的腦中跳躍並重組著，待風歇息，一首首動人的詩句便完成了，也因此我能在這淒美的季節，吟詠著古今文人的寂寞，抑或曠遠，進而尋找到自己的人生方向。
    如果夏是一首絕句，我認為秋是舖彩摘文的長賦。厭倦秋天的人認為它冗言而寡要，而深愛秋天的人總能讀出壯麗的美感。秋天是個冷靜的季節，它總沉得住氣。它不急不徐，卻在我們的週遭留下一些痕跡。秋風吹落著樹葉，卻不催著它迅速轉紅。每日每日，秋意漸濃，樹葉也一點一點轉黃至淡紅終至深紅而落下。秋天看似孤傲，不易接近，但它默默付出心力，在季節的遞嬗扮演著轉承的角色。落下的葉是為了留下空間迎接新生命的到來，讓眾人所愛的綠再次蓊鬱。秋總不居功，它不喜歡光彩奪目的人生，但它成就著他人的輝煌。
    我期許著自己能如同秋天一般，無伐善、無施勞，貢獻一己之心，讓社會能持續轉動，不停歇。
