（二)
一作者之所以將詩題命名為《天》乃源於其對眼前春光爛漫，生機盎然終將天折而不復存在的感慨與嘆惋。也因此其眼前所見雖為美麗芬芳的景致，作者卻因一片樹葉的提早衰頹而哭泣。他的哭泣除了為歲月逝去而流，其實也為了初生大地的無知而流。萬物懷著生命的喜悅懵懂而雀躍的降臨，但他們卻終將化為塵埃與渺小，作者為此感到不捨與憂傷。
二      季節的感思
    四季，周而復始的不斷循環。春去秋來間，歲月也不停的被沖刷而至潰爛斑駁。它是記憶中時光所下最精密的註解，亦是一種浪漫的存在與見證。而四季之中，我獨鍾於秋季。
    秋，翠綠的樹葉往往已淒涼的散落一地，任人踐踏，微風颯颯的輕拂過行者冰冷的心房，在一片枯萎凋謝中，我卻碰巧撞見了秋季獨有的不羈與浪漫情懷。或許吧，人生免不了失去，逃不了憂愁，離不開挫敗，但秋天卻用菊花泌人心脾的清香與桂花的餘韻無窮來告訴我們，衰殘與破敗中總蘊含了無限撫慰與美好。望著片片被時間嚙咬至出血的楓葉，與地面乾枯的褐葉，心中突然湧上一股讚嘆與釋然。讚嘆於霜紅的堅毅與落葉的心甘情願，也對生命中的不順遂與失落感到釋然。何必執著於煩悶興沮喪呢？何不學習秋天與眾不同的情思，衰頹自有衰頹的浪漫，也正因經歷黎明前的黑暗，萬物才能更燦爛耀眼的綻放，不是嗎？
    除此之外，秋天宜人的溫度總是恰如其分的使人們有感而發，輕涼的微風，水涼與炙熱的調和，恰好觸動了埋藏已久的記憶與思緒。它就有如柔軟的雙手撥動了人們心裡最脆弱的一根弦，使人們回憶起無數的曾經與青春。置身於秋的懷抱，我彷彿再次體驗了年少時光。它總有一股魔力能讓人懈下防備盡情的展露本性。
    我想，秋是純真而又善良的吧！我總是在其中領略了以往意氣用事的可笑與徒勞，在其中看見了生命的泰然，也在其中回想起了曾擁有的無數個秋天。秋天，是季節的轉折，更是我一生中難以忘懷的季節。何其有幸，得以窺見秋日可貴的情思！
