        當我打開課本
    「書」從人們一出生就不停的在我們身邊出現，一開始可能是媽媽們的育嬰手冊，再來是給小孩看的兒童繪本，然後是學校的教科書，「書」不旦是記(ㄗㄞˇ)*歷始*和教育最重要的工具，也是可以帶給人們無盡想像的夢幻樂園，例如：小說或者是漫畫。
    在亞洲教育體至*下的我們，「畫」對於某些人來講卻是無止盡的惡夢，在一些偏激的亞洲家長所生的小孩，他們一出生書就變成綑綁住他們人生的(ㄐㄧㄚ)*鎖，部份惡*洲家長還是保持著「小孩什麼都不會沒關係，只要會讀書就好」的關*念在教育小孩，但這樣的體至*下教育出來的小孩不是生活白痴，就是自以爲是的奧客，認為自己是清高的讀書人就可以不用保持應有的理*貌，然後再把這種教育方式傳給下一代。
    對於我來說，影響我最大的書不是學校的課本，應該說不是亞洲家長希望小孩(ㄔㄠˊ)*那個方向讀的書，這本書是美術課的繪畫教學的書，在我小的時候打開人生第一本空本繪塗*本，我就覺得畫畫真的好有趣，一切任何的想像，我都可以讓他發生在圖紙上，我可以讓河在天空流，讓蘋果在花中跳舞，讓貓在土星環下象琪*，一切奇怪又有趣的事我都可以讓他發生在我的圖書上。
    還好我的家長們不是典型的亞洲家長，尤其是我的母親，發現我喜歡畫圖後就問我想不想去上繪畫課，並且直到現在不管我想做什麼，只要不傷天害理，不傷害自己及他人，他都會支持我並(ㄍㄨˇ)*勵我去完成。