        編織記憶：幸福可以被設定！？
    大腦存放著各式各樣，從小到大的記憶，在這當中有好有壞，每個人在人生中一定會有想要刪除的記憶。
    假如真的有經驗機器存在，能夠享受想要的幸福人生，我會支持開放這樣的機器上市；事件雖然會隨著時間從大眾的腦海中消失，但在當事人的記憶中會一直存在著，我覺得這款機器幫助最大及獲益最大的受眾群或許會是有創傷症候群的人們。
    創傷症候群的人們大多是因為受到衝擊或著親人的離去無法接受，走不出來，陷入自責，長期被這些記憶反覆攻擊，進而變成精神疾病，雖然他們的治療方式是透過說出來而獲得緩解，但這個方法並不是所有人都適用，而且且在說出來的過程像是二次揭開他們的傷疤，如果是經驗機器，就能夠刪除讓他們痛苦的記憶檔，常聽到「留下來的人要好好活下去 」，但我覺得要好好生活下去的前提是要先獲得幸福，經驗機器至少可以讓他們獲得幸福有足夠生活下去的動力，度過困難的時光。
    我覺得透過經驗機器容易的獲取幸福，是利多於弊，不僅犯罪率可能會降低，生活的所在地也會變得更美好安全，畢竟犯罪的形成大多是因為只時獲得的幸福與愛不夠多，長大形成了扭曲的心理，進而犯下過錯，所以我覺得刪除記憶，定*製自己想要的幸福人生也不是什麼壞事。