

森林裡面樹木交錯生長著，但總會有些許的縫隙使陽光進入，這是為了呼吸。人生也需要縫隙，與家人，與朋友，又或者是愛人。
我與朋友二間的交流並不緊密，並不會一下課就跑去找人，與他們圍在一起聊天說話，或者是選修選同一堂，一起上下課。這種關係會讓我有一種壓魄*感，人不是離了水的魚，會因為缺少了一些人就無法活。
不管是哪個時間段都會看到人已*成群的方式出現，我高中時相處較好的朋友們，其中一個也曾是另一個小團體中的人，但她們因為太過緊密的關係而心生間隙，導致分離。我與其它人的交流像樹木，交錯著卻也不會影響他人過多，獨自的生長，身邊的人是一種陪伴，哪怕不過多交流，但一直存在著。
我不太喜歡分組活動，我與人交流的方式，並不會讓人在第一時間想起我，但我往往也會是他們去掉了所有親蜜*的人之後的第一還擇，或許這也算是矮子裡拔高個，從剩下的中選出了能看順眼的，但我也不會成為被遺留的人。我不會和他們發生激烈的爭吵，簡單的辯論是能接受的行為，不能因為他人而對自己造成無法挽救的傷。
人生之間的縫隙是有存在著的必要性，不管是在學習、事業或與人的交往上，那縫隙指的不一定是空間時間，也可能是在中間似有或無的呼吸空間。沒必要把自己變成魚，待在密不透風的水中。