

在人生中，總有令人振奮又激昂的時刻，亦有難過或沉默的時刻，人不可貪得，已是人盡皆知的道理，看似簡單易懂，我卻又花費了數年光陰去思考。
從國小開始，来只想成為萬眾注*目的焦點，無論是被讚賞，或者詆毀，都擋不住我一顆表演的熱心，當我因為歌唱比賽得名而被簇擁，亦或是校慶比賽成獲獎關鍵，皆讓我再次堅定我所走的路。
直到國中，我依然是我，固執的展現自己，卻沒有得到我所期待的回應，大家開始關心他們想關心，想關注的，時尚、流行、同儕間的話題，我無力與之共鳴，因此我將自己沉澱，重新認識了自己，我喜歡什麼，我是興趣在那？專長又在哪？從國二暑假鬧始，慢慢的理解，認識自我，試過了慢跑、打球、畫畫、閱讀等，才驚覺原來我内心及現實中，皆是對藝術有所追求的。
上高中後吸引不少藝文的同好，有人欣賞林布蘭，有人崇拜梵谷，也有人喜歡讀水滸傳，三國演義，跟著這些心靈同伴，我們熟到好像可以僅透過心神友流，我那塵封已久的表現之心，也在同儕的催化下又再次展現出，而後或許是與我想*處得不自，可能是和我不在同個班級，我們漸漸退守到寒喧問好的地步。
我一直在想，為何人際關係如此複雜卻又令人渴求，我透過每次在人際關係中大大小小的起伏後的「縫隙」；一遍又一遍的審視我自己，也一次又一次的更加了解自己，就如開頭所寫，人不可貪得，曾經的我只想成為最好，加今懂得利用「縫隙」喘息，ㄧ步一步地，走穩人生之路，「縫隙」幫我強化，我也透過「縫隙」學習，最後成為我想成為的人。