

「標籤」是商場中每個商品的必須*品，它授予商品們所應得的價值，為這些商品分類出它們的等級，告訴它們來到這世果就應有高低貴賤之分。
在人們的淺意識中，「標籤」是商品的價值。是商品的類别和來歷，在看到一項產品時就會為它貼上自認為價值的標籤。這個習慣已深深烙印在人們心中，以至於看到非商品的生命「人類」也自然而然的為他們貼上標籤。這個標籤可以是任何人對他的期待，對他的要求、對他的印像*、對他的肯定與否定。而這些標籤就會地那細小卻堅韌的血管般死死繞的在人身上。
人們總認為自已的意識是自由的，但被貼上「標籤」之後，還自由嗎？
當女性被貼上傳統中應以柔弱示人的標籤後，她們往往都朝「柔弱」所喻示的依靠他人、不敢反抗、沒有主見的方向發展，她們逃不出這沉重的枷鎖。而男性亦然，他們生來就必需是大家的靠山，不能害怕，只能為家人為社會撐起一片天，正所為男兒有淚不輕談*，但只當是人就會有害怕的時候。當一個人想努力時，可以自己為自己貼
上「用功、認真」標籤，當他想照顧他人能賦予自己，細心、體貼、愛心的標籤。標籤可以是一個人的動力、支持，但它同時也可能成為擺脫不了的壓力、掙脫不了的約束，「標籤」不應該是他人對你的枷鎖，相反地，應該是自我督促的好動力，更應該是離開世俗對自己價值的肯定。