

標籤是什麼？它可以是古典機率下的歷史事實，抑或是幫助提升效率的工具。因人而生，存在被賦以價值，取代了判斷。人類自我放棄了思考，為工具所束縛。
是否該懷疑手上標籤的正確性？刻板印象是理所應當的，在其位已久，懽威的強大蒙蔽了眼睛，所以貼標籤就不是錯誤。
或許錯誤的是讓然眼標籤所操縱的盲目，社會的聲浪使人習以為常，不自知麻痺了感受，因為也只是聽大家說的。被貼標籤似乎也成了那種群體的日常，無語、無言、無奈。
貼標籤無處不在，可以在同一人身上塗塗改攻、撕去貼來。時空的轉換也能模糊它的模樣，正如標籤扭曲了找們的容貌。
負面作用還是正面作用？因人而異。若我說對誰而言都很難受的話，大抵也是刻板印象罷。譬如種族標籤。
我的原民同學被打趣騎山豬上學時，他起初沒好氣，後轉而一同開起了小米酒玩笑話，或許是他的心境從抗拒轉為接受，作用便從負面轉為正面了。
人們以此為樂時毫無惡意，不過我這個局外人的觀感是隨主角而走的。於是也從莫名尷尬的難堪到當事人無所謂就行。
可他是真心放下不滿，還是從眾改變了自己？故事至此，貼標籤似乎成了是非對錯無法界定的行為。標籤隨著貼者與被貼者決定屬性。工具本是中性的，貼標籤此舉中的人際與社會心理更是大有學問，難以簡扼。