

在我們的生活中，有很多時候，我們都會在無意中被貼上標籤或幫別人貼上標籤，這種情況大多來源初印象或日積月累的平常習慣中。
「貼標籤」這種行為有正面和負面影響。往好處的方面去想，點標籤可以定義對自己的期待和想承*獻*怎樣的自己去面對大家，讓自己的形象給他人留下深刻的印象。但往負面的看「貼標籤」這種行為，我認為「貼標籤」是固化了自己，我們並不是商品，我們是人，會有自己的想法，不是一層*不變的。人一旦被打上標籤的話，就常要用很多事間*及很多行為去撕下標籤。貼標籤很容易，撕下來就很難。
就像曾經的女性一直被貼上只要結婚就要顧家，為家庭付出一切的標籤。「媽媽」這個身分必須要以小孩的一切為優。男主外女主內⋯等一些刻板印象。很多人都因為這些標籤被困住了一生，被局限、有些人贏了撕下標籤做出了一生的改變，卻還是沒有得到他人的理解。
人是不被局限的，如果硬要貼標籤，會限制了大家對被「貼標籤」人的看法。我們也不應該活在「標籤」中，也不要隨意的去給別人貼標籤、如果一開始就因為初印象給別人打上標籤，這會讓之後的相處變得很困難。
「貼標籤」有好有壞，但我個人是不喜歡被貼標籤。因為我會經常做出改變，標籤只能代表一時的我。如果給我貼標籤只會局限了我，還會形成了刻板印象，讓不是真實的那部分東西去代表了一整個我，所以我很討厭被貼上標籤。