        縫隙的聯想
    相距太近的樹木們無法成為寬廣的森林，正所為「距離產生美」，天天都形影不離的人總是會有相看兩相厭的經驗，即便是夫妻也不例外。所有人都需要一些獨處的時光，跳脫當前的情況才能有更多元的視角。延伸到人生安排的問題上也一樣，拚命的將自己的每一秒都塞上待辦事項不一定比較好，就像書本應適當留白一樣。
    剛考完分科時，原本難以擠出空閒的生活突然沒了重心，有大把的空閒時間可運用，卻讓我有點不知所措，我已習慣了無法呼吸的日子了。當我嘗試再次將生活填满時，我的摯友向我發出邀請——兩人的二十日泰國行，她希望我給自己休息的機會，和她一起去看世界。
    我們在太陽高掛的三十度夏天，成功踏上泰國的首都——曼谷。所有的事都是第一次，在沒有父母陪伴下登機、辦理入住、覓食……。沒有時間壓力的走在曼谷街頭，不絕於耳的喇叭聲、隨處可見的烏鴉還有到處躦的機車，許是心境不同，上一次與父母來時不太喜歡的地方成了我的最愛。我們還搭了臺灣沒有的臥鋪長途火車，為了去清邁體驗不同的生活步調。生活在清邁的居民明顯比首都的人們悠閒，店家十二點才營業更是常態，在清邁我感受到的是「為自己而活」，不為了財富、名聲，只為了細細品味生活著的地方和活著的當下。
    這一趟泰國之旅實在令我穫*益良多，光是生活態度就值得我好好深思——沒有任何空隙的人生幸福嗎？為了目標而努力是件很棒的事，但人的一生不能只有努力，世界之大要有人去體會，適時的放下手頭事物，為人生撥開一些縫隙會使生活漆上不同的色彩，也會從中得到些意外的禮物！
