玩物養志
    童年時期因為什麼都不懂、什麼都不會而使生活枯燥許多，而玩具就像畫筆一樣替生活增添的色彩，它激起我們的興致，生活因此變得豐富許多。
    小時候的玩具遍佈滿地，而我也曾在玩家家酒的同時幻想過以後要成為一名廚師，要學會好多好多的料理，那時的我沉浸在拿著塑膠製的刀具切著用魔鬼粘黏著的假蔬果，儘管如此的不真實，我依然樂在其中，也曾在玩芭比娃娃時幻想成為一名美髮師，四、五歲的我已有一顆粉紅少女心，總以為只要幫芭比梳梳頭髮、綁綁辮子，讓它漂漂亮亮就能成為合格的美髮師，如此天真無邪的想法在長大後回想起來還是覺得有趣。
    兒時回憶接觸到的玩具大多還是塑膠製成的擬仿玩具或積木玩具，只有在一些古早餐廳才比較有接觸到陀螺等古典玩具，印象中的我更喜歡去百貨公司買森林家族系列的玩具，僅*管父母極力阻止，卻還是拗不過我的大吵大鬧，果真十多年過去了，它們早已被塵封在倉庫的某個紙箱裡安靜地待著。身為一個女孩還是更喜歡窩在幻想世界中，玩著扮家家酒和芭比公主，以致於要到戶外去活動的古早玩具並沒有佔據我太多的童年。
    我並不認為玩了玩具會影響我們的成長，儘管我現在並沒有朝向烹飪和美髮前進，但那些兒時回憶也曾指引著我向前的道路，但我也認為如果過度的沉溺於歡樂之中，也有可能從「玩物養志」變成「玩物喪志」。