        如果我有一座新冰箱
    家裡的冰箱總是如天天「滿載而歸」般，每個食物在夾縫中求生存，無聲地吶喊著，但等到的都是無情的關門聲，再次回到冷冰冰的箱中，統一寂靜。雖然看不慣雜亂無趣的冰箱，但家中不只我住，阻止我動手的念頭，但，如果我有一座新冰箱呢？
    我覺得冰箱像是個相簿一樣，同樣我們都會把事物暫存在裡頭，彷彿時間停止般，他們總是接納我們隨手放入的所有東西，還不分晝夜為我們保護著，不吭聲也不排斥，毫無怨言接受，包容與保存。這何嘗不是大愛呢？換作是人，有主觀意識、個性脾氣又有捉摸不定的心情，甚至加班兩小時就追著要薪水，大大違反了二十四小時開了就營業的特質，這時人類才會說：冰箱真好。在此感恩冰箱的無償奉獻，是他，帶給了人們方便，是他，帶給了家中的責任，是他，帶給了難言的溫暖。
    為了報答這份感恩的心，我會將東西統一擺好，看起來整潔得體才不失顏面。我也會將東西留些空隙，讓彼此都有呼吸的空間。如果可以，我也想將食物的味道降到最低，在密閉空間裡也保持清新氣息。畢盡*，在炎炎夏日的季節中，打開冰箱像是得到這一小段剎那間的救贖，帶來的便利與幸福值得大家的信任，也內含著莫大的愛意，當然，這都是建立在——如果我有一座新冰箱。