        當我打開課本
    知識讓人有了改變一生的機會，一個內陸小鎮的女孩得以看見大海的遼闊，一個熱帶城市的男孩得以看見極地的冰川。打開課本，看見與自己全然不同的生活，文化，也是一大衝擊。
    翻開課本，樸實的畫風，白底黑字，溢出油墨的氣味，一切皆是如此平凡，這卻是許多人改變一生的機會，它帶著我們穿越古今中外，體驗各種不同的人生，彷彿自己是書中的主角，經歷著每一個情節，感受著每一個情感。
    「書中自有黃金屋，書中自有顏如玉。」雖不及句中誇張，但讀書使人的內心由貧脊變為豐富，從喧囂走向平靜。自瑰麗的上古神語至杰*出的明清小說，學習霸王「虞兮虞兮奈若何」的血淚，仰慕詩仙「安能摧眉折腰事權貴」的不羈⋯⋯。歷史如長江水一去不復返，卻藏不住一個個真正的英雄。
    有人覺得讀書乏味，我想是因為心態的不同，若能靜下心，讓學習改變自己，那將有所不同。一個人就像個空瓶子，若是空的，那將毫無價值，若是裝滿名酒佳釀，那將價值連城，若我們充滿知識，將成為有價值之人，因此，不要抱怨學習的苦，打開課本看看，那是你去看世界的路，在書中可以見識不同的人，看到不同的生活，得到一些不同的生命感悟，讀書可以經歷千種人生。