請別太認真
  引文中，華生為了不被北邊的麵包奸商以兩倍的價格敲竹槓，寧願多花兩便士來買早餐，而看到更便宜的選擇時也被沉沒成本所迷惑而無法做出客觀上最有利的抉擇，福爾摩斯卻指出他的錯誤。
  華生的思維就像一般人，他所做的選擇是直觀的；他只求心安，只要為別人做了事就能感到愉悅，即使沒有實際上幫上忙，甚至幫了倒忙。福爾摩斯則像那些精打細算的經濟學家，他會為了自身的最大利益而理性規劃，並也相信自己有最大利益時，別人也能得到最大利益。華生的生活態度是隨和的，他會順從自己的心情做事，而福爾摩斯的則是現實，他會強迫自己做出最正確的選擇，並以之為傲。
  引文中自帶的立場明顯站在福爾摩斯那邊，試圖以華生的盲目凸顯他的精明。確實，福爾摩斯最大化了飯錢的效率，但他忽視了自己的心力投入與華生的心情。真正精明的人，能對社會造成極大的貢獻，他的分分秒秒都非常珍貴。他會將時間拿去做自己該做的事，或放鬆自己以養精蓄銳，但決不會浪費在省午餐錢這種小事上。福爾摩斯的生活態度固然有利於他的工作，但生活上他不但浪費了自己的時間與精力，也令華生感到不愉快。他的功課便是向華生學習：不要太認真，要懂得放下不重要的事情。
  學習放下也是我要面臨的課題。經過學校的教育，我常自以為精明而無法接納錯誤的主張。例如在家中，父親會和我討論陰謀論，而我則會堅持它是錯的，因為⋯⋯。其實就像司馬遷所說：「夫大勇者，卒然臨之而不懼，無端加之而弗怒，比其所懷者大，而所志遠矣。」要真正的有成就，我必須像華生一樣，懂得放下枝微末節的小事，才能專心智致志成就那件大事。
