樂齡出遊
  臺灣目前正在從高齡社會向超高齡社會邁進，因此需要更多的社會政策投入，然而樂齡族群真正需要的不僅是如安養院這類的室內環境，與自然的互動也是不可或缺的，所以樂齡出遊會是最佳解方 ，也會是未來的趨勢。
  從引文中的資訊我們可以看到許多行動不便的老人家因為樂齡打卡車而能回到充滿回憶的地方時，他們的內心彷佛也從禁錮中解放，而從旁的志工也因此和老人家有了不同的連繫；此外，臺灣的不老騎士即使身患重病，仍帶著高齡環島成功，他們在過程中彼此交流並互相豐富視野。從二文中我們可發現陪伴在旅途中的重要，否則即使心中有萬般感慨也無處舒發，如此一來出遊的意義也少了許多，因此出遊時應結伴或有志工相隨，如此才能照顧長者在情感上的需求；此外，由於長者身體機能退化，因此旅途中的任務不能過於複雜，路線安排要以輕鬆為主，例如：走步道、騎車等而不過於激烈，而且行程也要有足夠的彈性，能在他們想休息時即停止，不過於操勞。
  樂齡旅遊最重要的目的是它能讓長者在沉悶的安養環境之外有不一樣的體會，得到了與他人交流的機會，若是没有樂齡出遊，那長者就只能在內心的監獄中不斷消沉，樂齡出遊是一把他們內心的鑰匙，是一個打開那陳封已久的房間的契機，更能促進是輩及年輕志工的經驗交流。
  透過樂齡旅遊，我們就可將安養服務的最後一塊拼圖補足，進而在心靈上補足長輩的那一份缺漏。