        溫暖的心
    曾經在YouTube上看過一個影片，那是一個外國YT製作的short，影片中，他嘗試去嚇他的同事們，也包括自己，並用鏡頭錄下每個人第一時間的真實反應。因為是外國YT，所有工作團隊中也有許多不同國家來的人，不一例外的都會用母語表達當下被嚇的反應。
    其中，我覺得台灣人真的有顆溫暖的心，連在被嚇到時都不忘問候別人父母，而這類擁有溫暖的心的人群也時常出現在電視新聞中，例如一個違規駕駛的人被警察捉到，過程中也是不斷在鏡頭前輸出，希望警察和社會能見識被他的溫暖的心，並請他開車回去。然而，此人溫暖之人的人群在社會中也不算少數，時常被報成新聞並被大眾公審和增加收視率，而其他會提供溫欣的人被媒體視為是*分子，要麼是不曾出現，要麼是*帶上英雄的濾鏡才能出*，電視就是如此溫暖的地方，以至於許多人邊看邊罵，並認為台灣社會很溫暖，全然不知在政治風向與媒體收視率中權衡下才產出這種東西。
    我們應該養成判斷人情溫欣與否的識*能力，並善用工具如TAIDE，也就是台灣可信任生成式AI來幫助我們，並多多提供資料給他們做標記或大語言模型的一部分，以此增加我們的生活品質與便利性，並好好體會人情的溫欣的溫暖。