        提*目卷1131
    「貼標籤」人們從世俗常規賦予他人角色或位置來判斷。像商品一樣被貼上標籤，導致人們只看到此人一小部分，而將大多擱置一旁；然而也可能因被貼上正面的標籤後，漸漸改變自己的自我認同，朝著更好的方向前進。
    在大航海時代，強權國家到各大洲搶奪資源並殖民，當時正盛行達文西主義，強調純正白人血統的人是上帝派來改變世界，借此對其他民族進行壓榨。因此白人和其他民族產生的後代，被貼上「灰色地帶」的標籤，因為沒有純正的白人血統，所以不被視為上帝的選民；但又因外表的不同，不被母族接受。這種兩難的情況，造成後代自我認同中沒有隸屬的民族，排擠和霸凌也層出不窮。
    當被貼上標籤後，人們可能會往喻示的方向發展。
    「標籤」成為我動力一大來源。我是一個時常三心二意的人，沒有明確的目標，容易受他人的話語影響，一旦有人對我貼上標籤，如同一臺即將報廢的中古車被安裝上新的引擎，不讓他人失望成為動力，將別人定義對我的期待，漸漸轉為自我的能力，讓他人留下深刻的印象，展現更多個人價值。
    貼標籤此行為有好有壞，壞的標籤讓人迷失自我；好的標籤能適時調整行為，展現出正面的氛圍，繼而影響更多人。
