玩物養志
  玩具可說是孩子們成長過程中不可或缺的存在，好像每個人對小孩的第一想像畫面，就是他們在玩玩具的樣子。我小時候，也玩過很多種玩具，甚至到現在也會偶爾把玩。
  玩具又分為三類：古典玩具就是最純樸、最容易玩上手的玩具，從名字便可看出它們可能是從祖父母就在玩的遊戲了。這種玩具畢竟是從以前還未有吸睛、科技的時代出現的，我們不難玩出一種鄉村、古風的趣味。積水玩具接近益智的拼凑，可以建立起單元和空間感，還有穩固基底的概念。
  擬仿玩具是我最常玩的類別。它模擬了現實中很多人、物的樣貌，所以具有多樣性及複雞性、透過擬仿玩具，我們會了解現實中各種設備、器具、或物件的使用方法及認識：扮家家酒廚房組可以認識廚房用具、火爐的危險；自動販機的玩具也使我們對它在生活中有一定概念、還有超市的購物玩具有各種蔬果、食物的模型。
  我認為玩玩具是有教育意義的，如我前面所舉的例子，玩具可以增進我們對生活的知識和技能。我小時候玩過陀螺、跳棋和圍棋，這些剛開始真的束手無策，可是一旦我們學會技巧，慢慢掌握絕竅，其實成就感真的使人自信；積木也很酷和挑戰，就像蓋房子，我們一定要有平坦且穩固的地板，才能再疊上去；玩積木我就明白頭重腳輕的嚴重，也懂得一些特別的角度組合也能成功。
  我家有個大型廚房組，設備齊全，應有盡有，玩了一整天，假裝煮了多少次菜都不厭煩，意猶未盡，這也是我學到最多東西的玩具。玩物是可以養志的，並不是浪費時間，尤其現在玩具越來越生活化，是可以培養日常技能的東西。多讀一頁書不一定能記下知識，但多煮一道菜可以給人充實和應用。