玩物養志
  對於每個來說，童年一定都玩過玩具，不管玩具的類型、價格、樣子如何，玩具都是童年中的陪伴之一，有些人會認為玩具對小孩的發展不好而有些人則認為孩童在玩玩具的過程中，會從中學習並激發孩子們的潛能。
一般玩具大致可分為三種，古典玩具、模擬玩具和積木玩具，這些玩具都有個自的特典。古典玩具如七巧板、拼圖這類造型簡與玩法簡單的玩具可以促進孩子的專注力及思考能力，在孩子遊玩過程也可以讓他們習慣動腦並解出瞇題，最後從中獲得成就感，而模仿玩具則是可以讓孩子體驗生活，例如模擬店員。又或著引起孩子對特定事物的興趣，進而去學習瞭解這些知識，這無疑對於孩子的文化教育是一件好事。最後還有積木型玩具，此玩具的特典是以簡單的木塊搭成，卻可以讓子發揮自己的想像力去製作或擺放出他們所喜歡的樣子，這可以令孩子們訓練創造能力。
  而就我的經驗來看玩具的確給我帶來正面影響，我小時候很喜歡玩撲克牌遊戲，例如在牌七遊戲中學習到的策略能力和應變能力，以致於我現在能在遇到問題時迅速的想出解決問題的方法。就我的看法而言，玩只要是有度且不沉迷的，那麼玩具給小孩帶來的益觸非常多，孩童可以在課外的時間得到休息和放鬆，同時也可以從不同類型的玩具中提升動腦、創造、動手等能力，這不僅不會讓孩子壓力過大，又讓孩子能學習課本上以外的知識，這是何樂而不為呢。