靜夜情懷
  在靜謐的夜晚，月光如水，輕柔地灑落在窗前。這，是臺北夜晚所不曾出現過的場景，家面向大馬路的我，到深夜依然是車水馬龍，完全無法享受深夜的清靜及恬淡，但一切都在我回到故鄉——金門後，徹底地改變了。
  金門的民風純樸，相較於臺北夜晚的塵世喧嘯，顯得格外寂靜，也許不像甲、乙文中的恬靜到使人忘卻沸騰的紅塵，忘卻日常生活中的四處奔波，亦或者是忘卻為了討生活那顆已被摧殘的心，但卻能使自己享有片刻的安寧，尤其是坐在空曠的海灘邊，看著對岸夜晚燈火通明，份佛人們對於停下腳步已是奢侈的想法。除此之外，海風一陣陣吹來，配上海水輕輕地沖刷我的腳掌，使氣氛格外幸福，短暫地將生活中的閒雜事拋到腦後，但好景不長，海上的小船打破了一切的美好，漁民們正在航上為了下一餐所努力，他們聚精會神的清點所捕獲的魚貨，這一瞬間，便讓我被現實狠很地拉了一把，或許這正是乙文中所說的：「逃避式懶散」，靠著自己的內心所營造的「假」氛園。
  即便這一切只是假象，我想它的出現，便代表它有一定的重要性，它帶我短暫地休息，心靈放鬆，及繼續汲汲營勞的動力，也正是有它的存在，生活的不滿，才得以放下；生活的回憶，也才得以獲得良好的保存。而即使「心安理得」是虛幻且脆弱的，它也使我度過了一段美妙的時光，也正是有了它，人間才成為了我的根本用情處。