玩物養志
  玩具在於孩童成長的過程，可屬極為重要且不可或缺的一部分。不論是普通的積本玩具，抑或走複雜的益智玩具，對於遊玩者的思維皆會產生一定程度的正面影響。
  就我個人而言，童時最喜愛的玩具是各種的裝扮娃娃，也就是所謂的「擬仿玩具」。這類玩具的可塑性極高，也能使遊玩者在實際接觸時獲得更加真實的體驗感。玩物養志，我認為這句話是不可否認的。舉例來說，我從小便喜愛為娃娃打扮。不僅是換裝，我甚至會為它們親手製作服飾。而在幼時的不斷探索中，我逐漸發現自己對於手工編織的高度興趣，也在長大後自學了毛線鉤織，如今已經能夠獨立製作出毛線衣，帽⋯等等小物，玩具使我找到自身潛能，更激發無限想像力，我想所謂「玩物養志」正能加此解釋。
  除了現代較為流行的擬仿玩具，大多數人應對積木及古典玩具更加熱悉。首光，積木玩具的單元化能夠有效的培養孩童對於空間、圖像的概念，也能同時訓練邏輯思考的敏銳度。後者更多在於手眼協調的訓練。例如常見的毽子和扯鈴，兩者皆能在孩童的四肢發展上提供一定程度的提升，更是成為了許多國中小上體育課程的教材之一。上述三種為較大宗的玩具種類，而還有一類為「益智玩具」，大多以桌遊的方式呈現，此類玩具更是強調培養特定能力，如問題解決、團隊合作等，為現代玩具與教育結合的產物，更達到所謂「寓教於樂」。
  玩物養志，我跟為玩具不僅能為遊玩者帶來樂趣，也能同時在遊玩過程中使遊玩者開發自身能力，在如今這強調「斜槓」、「多工」的時代，我們更要培養「玩」的能力，成為創意及思考能力兼具的新興人才。