玩物養志
  玩具，在兒童的成長過程中，已儼然成為不可或缺的一個環節。不論是從身邊隨手可得的物品製作而成的簡易玩具到擁有複雜規則的桌上型遊戲，甚至是在電腦上運行的電玩程式，都在兒童成長的過程中扮演了不同的角色。
  我第一個接觸的遊戲是跳棋。我認為跳棋在我幼兒時期提供了大量的思維訓練，從如何進攻、防守到與對手聯手等的各式謀略，對於我在未來理科以及理性分析的方面带來莫大的幫助。我的兒童時期與他人相比，相對的在競賽類的遊戲居多，我認為在兒童時期提供不同種類的遊戲，會間接地影響幼童未來的性格發展，舉例來說，因為我兒時玩的盡是一些競賽類型的遊戲，導致我從小學便樂於參加各式比賽，享受與他人一較高下的樂趣。由比可見，「玩具」的使用以及種類，是有這不可忽視的影響的。
  在我的求學過程中，我可以清楚的感覺到創意力以及創造力的流失，從小學到中學，中學至大學，思考的模式彷彿一步一步陷入了名為僵化的泥沼中。小時候大家常有過上課時拿筆如尺，創造出千變萬化的模樣，這類的行為便可以是一種創造力的展現。而到了高中及大學暗期，「玩具」並沒有離開我們，只是我們的角色，從玩家成為了開發者，而這，又何嘗不是一種玩具對我們的影響，影響不是不存在，而是我們沒有發現它。
綜上所述，「玩玩具」能夠促進人們創意力的展現以及影響性格的發展，在玩耍時能寓教於樂，可謂是一舉數得。若是限制孩童只能成天與書本作伴，那我想，他在成長的路途上，可能要付出更多的努力。