玩物養志
  時光更迭，科技進步飛快，每一個年齡層都有屬於自己的童年回憶，擁有不同的玩具，而其存在的價值則體現在各式型態、樣貌、功能，其背後的意象、含意及歷史脈銘皆是證明著光蔭的更迭，為時代留下實體的記錄。
  我認為，玩具的存在能夠體現「玩物養志」的教育意義。無論是充滿古早味回憶的童玩如劍玉、陀螺；亦或是現代的樂高、拼圖及科技產品，皆可在正確的引導使用下，開發孩童時期的創造力與想像力，為大腦的發育增添助力，玩出大能力。首先，「古典玩具」以遊戲耍弄為主要目的，可呼朋引伴，促使社交找到一群伙伴同樂，增添社會交流。
  其次，「積木玩具」的特色便是單元式及化約式排列組合，這是我幼時最經常接觸的玩具，培養了我組織建構的能力及獨立規劃創造自己想法，化虛構想法為現實的執行力。最後，「擬仿玩具」不同於前兩者固定的玩樂方式，試圖模擬事物樣貌，發展為自成一格的複雜體系。這種玩具在近年總是引發一陣一陣的風潮，名人小卡、交通工具、軍事武器，皆是我童年時接觸過，趕著當時的風潮一一體驗過，在成長後的現在，與友人回憶起皆是共同的童年記憶，飽夠迅速引起共鳴的話題。
  各式玩具的價值觀及存在意義皆有其蘊含的故事回憶，從小培養的「玩物養志」的觀念，更是能促進我們的成長興發展未來程度，因此我認為，作為能培養我們玩出大能力的中介物，「玩物養志」是必不可少的。