玩物養志
  在我童年的成長過程中，玩具佔了我一大半的童年生活，而樂於「玩物」的我也在過程中收穫了滿滿的喜悅、歡笑和幸福感，即使是如今已成大學生的我，還是會懷念小時候的童真及笑容滿面的自己呢！
  在剛會玩玩具時， 我多是玩古典玩具如陀螺、劍玉、竹蜻蜓等，這個時期玩具對我而言是不可或缺的消遣，不只是因為它所帶給我的正面情感，更重要的是剛接觸玩具的新奇感，雖然玩久了會膩，但若跟朋友們玩又是另一種感受了，大家沉浸在玩具中的歡聲笑語著實令人念念不忘。
  積木玩具是幼稚園時接觸到的。在這充滿競爭力的世代，家長都希望小孩能夠先別人一步開發頭腦，而在幼兒園，「積木玩具」想必就是第一步了，雖然這類玩具偶爾會感到疲乏或無趣，但在不斷思考、腦力激盪的過程中，慢慢會感覺到自己的聯想力及創造力變好了且從中獲得一絲成就感，我想這就是積木玩具的魅力所在吧！
  說到童年的最愛，絕對就非「擬仿玩具」莫屬了。那時候的最愛就是搖控汽車、搖控飛機了，看著移動飛快的交通工具自由徜徉的我，對它們有了嚮住，會開始想未來我一定要學開車以及我想要哪種車等等的問題，或許這有些不切實際，但享受恣意奔馳及快感已經成了我的人生目標之一，並且努力實踐它。
  玩具在我人生中帶給了我豐富的感受及回憶，也間接啟發了一些能力，或許玩具不是全然有益，但於我，玩具是成長過程必要的要素之一。