玩物養志
  古典玩具，簡單的造型卻有不同的玩法，使小孩可探索其有趣的排列和多元的組合；積木玩具，以小小的零件組成大大的世界，使孩子可以激發想像力和創造力；擬仿玩具，將實體世界模仿，使孩童可以體驗到這世上豐富的層面，因此，對我而言，玩物養志。
  「回來寫功課！」媽媽大聲地吼著仍在玩耍的我，「我等一下再寫，我想先玩溜滑梯！」年幼的我，下課後只想盡情遊樂，讓風吹拂過臉旁的盪鞦韆，驚險刺激的鬼抓人，左右搖晃的小木馬，總是比那叫「功課」的東西有趣，然而，不懂事情先後順序的我，總在深夜時分才哭著後悔未先完成作業，導致很晚才能睡覺，做事情從未先想後果的我，卻在學了某種益智玩具後改變了，那就是——圍棋。
  圍棋，贏的技巧就是要判斷每一步棋未來會造成的變化，下每一步棋前，都要深思熟慮過它帶來的後果，同時，也要思考對手會如何應對，因此，學習圍棋的我，從剛開始不計後果的亂下，到後來仔細、耐心的想著所有勝利的可能性，漸漸的，我不只在玩圍棋時會這樣做，日常生活中，也開始去思考我所做的每一件事情，開始改變自己的生活模式，我不再把玩樂放第一，不再莽撞地做決定，因為玩圍棋，我開始改變、成長和進步。
  許多人常說，「玩物喪志啦！一直玩玩具的小孩不會成長，會沈迷然後變壞。」然而，我覺得玩具是使小朋友學習的好工具，像積木可以讓他們學會創造；扮家家酒可以激發他們的想像力，圍棋可以使他們學習「思考」的重要性，因此，我始終相信「玩物養志」。