        網海浮沉之我思
    在這個資訊量大且資訊更新速度很快的時代，網路對人類所造成的影響也逐漸被大眾所重視和討論。
    因為網路的便利性，資訊取得相較於過往容易且快速很多，但也因為這樣，很多人會過分依賴網路，想要對特定事物做了解，動動手指就能得到答案，也使得很多人對於資訊的記憶及思考能力逐漸下滑。
    高中期間，課業及報告壓的我喘不過氣，為了能夠有效率的完成，我常藉由網路獲得資訊，也因為方便，因此我在記憶資訊這方面要下功夫也少了很多，但在報告完成後反思自己的收穫時，卻常覺得自己記得的資訊有限，且網路上資訊的真實性我在製作報告時，並沒有仔細查證，因此在記憶和思考方面，網路確實對我造成了一些負面影響。
    網路的便利性有時也會有正向的那一面，因為使用方便，人們把它當作有效率的工具，而不會發花費太多精力去查詢資料，反而能將那些時間運用在真正需要去創新及開發的事情。
    高中時期曾經做過一份用美勞材料完成《桃花源記》中的場景，當時我曾使用網路查詢如何調整材料顏色及如何將材料揉成自己需要的樣子，這讓我省去掉很多研究材料的時間，我將這些時間花在美化及安排作品上，讓我多了很多時間發揮創意來爭取作品的好成績。
    網路帶給了我們很多便利，也確實提高了效率，但在這樣的便利背後，卻可能也對我們造成負面影響，因此我們更應該學習如何正確的善用網路，讓它對我們正面的影響能作用在我們身上。
