        編織記憶、幸福可以被設定！？
    記憶就像萬能的潘朵拉盒，承載著人們歲月的點點滴滴，也像是臺時光機，寫下並反照時間所遺留的悲歡離合。如果有臺機器能操縱編輯人們的記憶，權衡利弊下，我首當其衝願意當此機器的第一受試者。
    人生無常，大道多歧，人人總盼望記憶能停留在幸福美滿的時刻，恨不得那些悲痛的愛恨情愁煙消雲散。若是「經驗機器」存在，能編輯並刪係所有的不美好，能使你永恆沉浸在你夢幻中的幸福經驗，與之交談，和幸福握手，相信這世界將彷若桃花源，彌漫著和平愉悅的氣息，沒有紛爭、沒有暗算，每個人臉上皆帶著被甜蜜所渲染的笑容，就如同我渴望有段甜蜜的戀愛記憶，這經驗機器能滿足我，使我腦海影像持續不斷冒出粉紅泡泡。若是如此，所有人的需求皆能因此機器而故變蓬勃美好，何不支持其上市呢？
    然而此等看似完美無缺的經驗機器在一些崇尚自然的文人可能會有分岐，即便它將有望應用在飽受記憶之苦之人，他們認為此等操作有違順其自然的真諦，試圖改變記憶故*有的常態，此外有心之人可能會因自己的私心而妄圖編輯他人的記憶，就如同人與人間的爭吵，可能會趁機因一己私利而刻意將之抹除，此舉有違道德。而且人人常說人生的酸甜苦辣應與之細細品嚐，而不是一碰到瓶頸悲傷便試圖掩蓋並改變。
    經過我的反思反芻，我仍然認為經驗機器’存在，若每個人皆能培養並保持一顆善良之心，將其用在正確之處，相信在這科技進步之下所發明的經驗機器將會這世代下的一大助手。