        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    每個年齡階段都有各自適合的娛樂，而在大約幼稚園階級的時候則是以玩具為主，來為枯燥乏味的生活增添色彩，並找到、培養自己的興趣，甚至發揮創意找到不同的玩法。
    玩具的種類有千千百百種，像是常見的芭比娃娃跟變形金剛。其中又分成了古典玩具、積木玩具與擬仿玩具等三大基本分類。我覺得玩具除了娛樂性質之外，也是一種文化，更是能在之中透過頭腦的運作找到成就感。這些也反應了古典玩具及擬仿玩具的特色，所以我認為玩具對而言較偏向「玩物養志」。
    記得小時候家裡曾經出現過七巧板，透過思考找到了不同於上面給的範例的解法，有了自己另外的思路。所以有時候玩具也可以給予孩子不同的啟發，而會自己習慣性的思考，我覺得這是成長中相當重要的一環，培養是從小就應該建立起的，所以我覺得玩具對小孩來說並不單單只是享樂，更是他們開始探索自我的開始。
    我認為玩具對我而言較偏向「玩物養志」，因為每個階段探索自我都有各自適合的管道，而孩子最適合的管道之一就是玩具，能從中了解自己想要的是什麼，也能讓他們透過玩具快樂學習，所以玩具對孩童時期的人還是具有一定的重要性。