　　　　縫隙的聯想
　　你是否看過午後的陽光透過樹葉縫隙灑落地面的光景；或是磚牆斑駁不堪的縫隙中長出的嫩芽，這些看似微不足道的縫隙，其實給了自然中的生物更多的生存空間，如同人類社會也需要縫隙。
　　森林想成為孕育生命的希望之地，就需要有縫隙；種子想重獲新生，就必須攀附在磚牆的縫隙。而人生不必力求完美，有時一個小插曲或是一次的失敗，反而會造就更好的自己，這些意料之外的事物，就如同自然界中的縫隙一樣，看似不完美，實則卻充滿希望。
　　平時常關注_臺灣_樂團圈，對_島楎_這號人物一定不陌生，身為樂團「_固定客_」主唱的他，承辦了_臺灣_大大小小的音樂祭，但現在炙手可熱的他，其實有段十分悲慘的經驗。十年前_島楎_時常舉辦各大音樂祭，而他所屬的樂團也時不時接到表演，雖說並不是賺得盆滿缽滿，日子也還過得不錯，二〇一九年的覺醒音樂祭本是眾多歌迷期待的活動，但因為_蘇迪勒_颱風過境，音樂祭停辦，島楎不只要負擔損耗的器材，還須賠償巨額違約金，甚至讓聽眾辦理退票。就這樣短短三天內，_島楎_從眾人吹捧的樂團主唱，變為負債三千萬的倒霉鬼。
　　然而他並沒有氣餒，經過這幾年的努力還清了大部分債務，甚至開始重操舊業，投入舉辦音樂祭的活動，而人們也因為他的經歷紛紛買票支持，他又重回了當年炙手可熱的樂團。
