        季節的感思
    一年有四個季節，春、夏、秋、冬，每一個季節都有不同的特色，每個季節都有不一樣的風景和不一樣的食物。
    春天是一個新的開始有很多的植物會在春天生長出來，有很多的動物會從冬眠中醒來，很多的地方會有很好看的風景，比如櫻花、桃花、梅花有很多不同種類的花會開是一個很試*合外出走走看看的季節。
    夏天是一個很炎熱的季節，很多學生都開始放假，是一個充滿青春氣息的季節在夏天可以吃到一些熱帶水果，芒果、西瓜、百香果，這些水果就只有夏天可以吃的到，但現在科技的技術越來越好很多水果都不只在夏天吃到了，現在的夏天越來越熱，以前喜歡夏天的我也開始受不了這個炎熱的季節了。
    秋天是一個萬物凋零的季節，很多的植物都開始枯萎，天氣開始慢慢的變冷，很多的動物開始為了冬眠做準備是一個很繁忙的季節。
    冬天是一年中最後一個季節，是一年的結束樹上以*經沒有了樹葉，也看不到動物在樹上跑跳的身影，在國外會有一片白的風景，在一些比較冷的國家，除了雪其它什麼都看不到是一個很冷的季節。
    一年四季每一個季節都帶給我們不同的風景、不一樣的天氣、不一樣的食物，這就是大自然給我們的恩會*。