縫隙的聯想
    走進山中，眼前是茂密的森林，高聳的參天大樹彷彿穿透雲間，枝幹肆意的向上伸展，彼此緊密的靠在一起。但仔細觀察，有些樹卻被砍伐過，行*成了「縫隙」。
    那些縫隙可以讓陽光滲透到地面，給予幼小的生命養分，是森林更加多樣化。這讓我開始思考人生是否也需要縫隙，森林需要縫隙是因為要養分孕育新生命，那人生需要縫隙則是為了什麼？有可能是為了喘息，為了有自己的空間，又或者為了有更好的自己。
    以前我總喜歡和我的朋友形影不離，做什麼事情都要一起。雖然我們非常要好，但是卻總會吵架，幾*本上每天都會為了不同事而爭吵。但升上高中後我搬去了其他地方，見到他的機會區*指可數，只能透過網路來聯絡，見面時，會更加珍惜時間。這讓我領悟到，朋友之間的相處，也是需要縫隙的。適當的擁有私人空間可以讓友情更加堅固，如同鐵軌間的縫隙，有時會經歷熱漲*冷縮。
    在準備學測的那一階段，我經歷了一段低谷，無論我怎麼讀，成績就是一直停留在原地。有一天我的老師跟我說我像是一條緊繃的弦，完全沒有彈性，我應該讓自己放鬆，給自己一個縫隙來喘息。喘息的空間就像從森林縫隙透入的陽光，讓人感到舒適且感到內心的解託*。
    人生一生中有很多縫隙，而這些縫隙會像申令縫隙的陽光一樣，轉化成成長的動力。讓人不斷的往前走，變更好。