        玩物養志
    回到懵懂的時候，那時的我整天吵著父母為我買玩具，因為家中只有我一個獨生子平時能和我說話的只有玩具，那是我封敝*外界創造出的獨立世界，那段時間彷彿世界只有我。
    從小我就待在不和陸*的家庭，有時說錯話就會被打進醫院，所以那些玩具成為了我唯一的救贖，那時很流行機器人，他們在小孩的世界裡無所不能，我當時用成績和父母換到機器人，而他也陪伴我度過了大半童年。
    小學三年級舉辦了玩具交換大會，老師只說帶自最愛的玩具，從小我都獨自一人玩遊戲這是我第一次踏出我的世界與別人玩耍，交換玩具時我已經記不清我拿到什麼玩具，我只看見拿到我的機器人時那人露出的笑容，這讓我知道他還未失去他的價值，那份笑容也同時也映照在我臉上。
    隨著時代進步各種玩具推陳出新，樂高、陀螺和槍砲刀劍都是我的童年，而如今的玩具更是琳瑯滿目，我靠著打工的錢偶爾會買一些公仔作為收藏，而曾經那些我買不起的玩具如今我已經買不了，他們都已然成為無價的回憶了。
    玩物喪志或許有他的道理，但那些因為玩具而擁抱夢想的也不在少數，至少它讓我有了面對世界的勇氣，「玩物養志」或許才是解開孩子們心結的智舉。
