題目卷1091
    我認為玩具的出現可以提升我們的創造力及耐力，或許一種玩具換另一種及式去遊玩，就可以得出不一樣的結果，更會豐富我們的想像力。因此，玩具對我而言，較偏向「玩物養志」。
    從小時候的古典玩具，到積木玩具，最後的擬仿玩具。古典玩具如七巧板及陀螺等，是不太需要去思考的玩具。到了積木玩具，我還記得我在國小階段，爸媽常常買樂高給我組，雖然外觀看似簡單，但實則是要細心的依照說明書的每一步驟去組，同時培養我們的耐心，以及觀案力，觀察每一步驟的積木有沒有組錯，才能及時的修正。對我來說，組樂高積木並非一件枯燥乏味的事情，而是能夠探索其中的樂趣，進而豐富了我的小時候時光。
    對我來說，擬仿玩具是最有價值的。從我與同學們玩的「三國志」為例，它的遊玩核心便是團隊合作，角色有主公、忠臣及壞人等等，其中的忠臣是要保護主公，而主公角色只有當事者才知道，因此忠臣必須觀察周遭人的一舉一動，透過殺、閃及有特珠功能的卡牌，你來我往之下，生命值歸零者淘汰，最終若是壞人皆被淘汰，則主公及忠臣獲勝，反之則相反。在那時，我們藉由遊玩三國志来使我們的下課時間變得更精彩、充實，以及可以了解歷史中各種人物的特質，讓我們上歷史課多了一份趣味，更重要的是，能擁有一群志同道合的朋友，想必對於團隊的默契有所提升，也對於求學的道路上是一大助力。
    我認為玩玩具絕非表面上的玩玩具而已，而是能透過玩玩具豐富內在及各個精神層面。在讀書之餘，也應該適當的進行自身有興趣之事物，在緩解自身的壓力的同時，也能探索自身的其他專長。

