        樂齡出遊
    人隨著年紀的增長，步入了六十歲之後，從成人轉變為老人，身體機能不如從前，行動、體力、視力或聽力出現了問題，開始力不從心，許多的老人只能待在家或安養院，甚至是醫院裡，度過最後的時光，彷彿在靜靜的等待死神的到來，無法再次去自己想去的地方，或做自己想做的事。
    如果能夠帶領這些年長者出遊，由一群熱心的人們幫助，帶那些無法自己出遊的老人們前往他們心中所想的地方，使他們再次體驗到年輕時四處遊玩的感覺，以及回憶起年輕時候的回憶。出遊使他們忘記了自己是老年人的身份，彷彿自己還是一個年輕人，四處遊玩，欣賞著不同風景，還可以與他人聊著以前的故事與回憶，不再是每天待在同一個地方，不再是死氣沉沉，不再是個靜待死亡的人，使他們又有了新的人生目標。不用再渾渾噩噩度過每一天，有了目標，也就代表有人活下去的動力，每天的負面情緒也消失不見，轉由開心、期待、興奮來取代。
    然而，要帶他們出去也是一見*不容易的事情，必需*有完善的準備，老人們行動不便，所以要有完善的交通工具，才可以使他們到達他們想去的地方，並且也需要醫護人員的陪伴，避免在出遊時發生身體的不適，才可以立既*處理，而且也要時常陪他們聊天或是傾聽他們的心聲和故事，使他們知道自己有被重視，這樣才能讓他們在生理及心理的需求上得到滿足，更能享受出遊的快樂。
