台灣可信任生成式AI對話引擎模型TAIDE資料
    首先自從二十一世紀初的資訊發展我認為一開始的瀏覽器只限於某些有限的生活以及知識的查詢，但是在幾年後谷歌的出現開始帶給人們更多更廣的查詢資料以及谷歌的各種衍生應用程式映入眼簾，地圖、郵箱、表單的出現更是替代大多傳統物品的使用。
    創造力以我的看法應是以如何用有效的資訊去創造各種對社會上有幫助的東西，但如果使用者去順著其他創作者的物品去發展，這毫無疑問的就是一種盲從且思考能力下降的一種體現，想要跳脫固定思考就必須要有探險家精神才不會流入盲從資訊者的一員。
    思考力而是代表著如何以個人的思考去摘選有用的資訊並利用找出想要的結果或是以這基準去創造屬於自己的物品價值。
    再回到創造力和思考力，這兩個一定是相輔相成，想一下就會知道以資訊作為衡量標準的話，創造力必須要有思考用資訊創    造新的資訊價值；思考力必須在資訊人在有一定的資訊量下去判斷哪些是有用的資訊內容。
    我認為二十一世紀的學子們在享受到資訊帶來的便利時，各式各樣篩選能力檢測也是必要的，尤其是以現在AI資訊科技的狀況來說亦是如此，不如說它是一種時代的產物來稱呼比較實在，我們常常會稱生活在這世代的人為Z世代，想來正是因為對於資訊的應用和多元化來講，會比其他世代的人還要強。
