        網海浮沉之我思
    在短短的幾十年內，從電話筒到黑金剛手機再到現在人手一機的智慧型手機以及網際網路的出現，不禁讚嘆與佩服人類的發展、創造力與思考力。而在這科技進步飛速、資訊大爆炸的時代中，網路對人類的影響成為當今大家紛紛議論的話題。
    首先，網路的便利性無疑為我們在生活中帶來許多正面的影響。對於學生的我，我能夠快速查詢到各式資料、相關例子以及重點，使我能節省大量找詢*和推敲的時間，進而將精力專注於統整、內化以及發想，這不僅使我能迅速地學習到知識，甚至還能借*由網路上不同資汛*的思考模式與方向來提升和強化自我。
    俗話說：水能載舟，亦能覆舟。在網路資訊快速更新下，我們的專注力與思考力等很容易就被分散掉，而這時了解自身所需與目的就十分重要。例如在國中時製做*有關房屋降溫的專題，透過網路讓我們知道有可以利用空氣對流、水蒸發、房屋設計等史*屋子降溫，這提供我們思考方向，同時篩選掉不合適的方案，將剩下的結合再*一起並完成了此報告。
    總結來說，網路如同一把雙面刃，能帶便利也能帶來迷失。所以在這瞬息萬變的世界中我們更應該冷靜與理智的使用網路，這將使我們在學習的道路上走的更遠。
