        網海浮沉之我思
    對於資訊量的增長，網路上能十分容易的取得，但我不認為會不利於學習，一般而言從書中學習，但網路其實也算一種書籍，只是更大本了一點，並不會使記憶力與思考衰退，而是可以快速理解一些資訊。
    當在對某件事物感到有疑問的情況下，思考了大半天的也得不出結論，但如果這時我們能善用身邊的工具，是否就能事半功倍呢？再從網路上的資料去思考原由，以及能否在查到的資源中加以延伸，更甚至是創新呢？所以說網路能加速我們去認知學習，在這之中也能引導思考，以探索更多的可能性。畢竟所有事物不會橫空出世，都是以原有的去加以改造，更甚至創新。
    我可以從網路上查看像是籃球的影片，或是技巧的教學，當想讓自己變得更好時，去模仿，去學習別人的技巧。還能在練習的過程中發想出更多可能性。像是在一個變向過人中，是否能增加腳步上的變化，去騙過防守人。網路能增加我們認知學習，從思考中探尋著更多創新的想法，不會需要從無到有的方式去思考事情。
    思考和創新是連接在一起的，網路資訊助於我們加速思考，而從現有的資料中去思考，其中能有甚麼可以改變，加以創新。畢竟我們只是換了一本更大，內容更多的課本，記憶力是看自己的心，不會因為易取得而改變，重點是如何運用你所擁有的。
