        樂齡出遊
    隨著醫療的進步，人們的平均壽命逐漸提高，這就造就了許多不便，例如：疾病、行動不便等，都是高齡層遇到的困難，而如何解決高齡層的生理及情感問題，就造就了「樂齡出遊」的誕生。
    人的快樂主要分成生理上及情感上，而高齡層的人由於老化，很多的活動都無法參加，甚至連家人都因不耐煩，缺少對他們的關愛，導致長時間的無趣，讓他們的情緒跌入谷底，「樂齡出遊」這時扮演了重要的角色，它能運用一些高超的技術，使高齡層重回巔峰。
    首先在生理的方面，由於他們長時間的待在家中，缺少了生活中的刺激，志工們會使用神乎其技的各種方法，例如：帶著他們重回充滿回憶的地點，又或者集體參加大型活動，讓他們擁有向心力，都能使他們的生活變得多采多姿。
    在情感的方面，志工們會提供諮詢及傾聽，高齡層的人長期缺少與人的連結，久而久知*就會變得孤僻及內向，如何打開他們的心房，志工們只能慢慢地傾聽，細心地照料，互相分享自己的回憶及生活趣事，一步一步地走，陪伴著他們，他們心房裡的那扇門，也會為我們開啟，當他們不用志工們引導，就能侃侃而談地說出自己的想法，他們肯定找回自信了。
    「樂齡出遊」不只對高齡層有幫助外，對年輕的我們也有實質上的幫助，在幫助他們的期間，我們也能從他們的生活經驗中，去吸取寶貴的養分，我想「樂齡出遊」的本質上，應該是想建立一個不再呼*略高齡層，與高齡層相互成長的社會。
