        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    糖對於人體而言可謂是有利有弊，適量的攝取能夠迅速恢復體力且也能維待*大腦的運轉，但攝取糖的同時也要保持適當的運動，不然會導致體重過重、糖尿病、蛀牙甚至心臟病，而學校基於國民營養及健康飲食原則，禁止含糖飲料出現在校內，因此我認為……。
    所謂的學生就是充滿活力和精神的同時不斷的去探索、學習新的、未知的領域，若是擅自禁止含飲料，只會影響學生學習品質和活力，且學生也並非永遠是學生，他們會成長、面對社會，換句話說，他們遲早都要成為獨立自主的成年人，若一昧的限制他們，倒不如讓他們從小學習自我約束，若能自控，他們就會漸漸的掌握自己，自控的目標從糖依序提升到學習、規避誘惑、並提前預判和計劃，他們就能比一般人更聚精會神且更加待*久的投入到感興趣的事、物上。
    而在我高中時，學方也末*禁止含糖飲料，並且若要禁止含糖飲料，市面上這麼多產品都含糖，若禁止只會減少福利社的商品並大大減少學校的額外收入，對校方和學生都不是個好事。
    所以我的看法是不禁止含糖飲料的出現，因為含糖飲料適當的飲用還是對人體有幫助，並且能幫助學生從飲食開始自控，並逐漸把自控目標放大，進而幫助到他們未來成年後，能抵祭*外部的誘惑。