        靜夜情懷
    萬盞燈的夜晚，人聲沉落，蛙聲昇起，我總在學校宿舍憑欄而立。定神凝睇，後山層巒疊早失了顏色，在溶溶月色下卻也別有情致。晚風習習吹送，只有在這樣靜謐寧和的夜裡，我久蒙塵勞關鎖的心方能洗去鉛華，享半晌澄澈。升上高三，諸事碌碌，倚在十樓宿舍欄杆遠眺平添幾分「獨上高樓，望盡天涯路」的情懷；靜夜於我，是偏離滾滾紅塵的一方桃源。
    負笈六年，離家和求學的壓力使我如在一個荒涼的高地上踽踽獨行。蘇軾「竹杖盲鞋輕勝馬」的達觀曾安定我人生無限風波，使我翻越崇山峻嶺平地；也曾想過「小舟從此逝，江海寄餘生」的超然世外，願亦步亦趨隨東坡避世山林－－可當我凝眸，心中的須彌大山巍然矗立，那是我想望的志向－－蘇軾經歷烏臺詩寨九死一生，倦於宦海浮沉方有此絕塵心境；十七歲的我，如尚未展翅的大鵬，嚮往青天凌雲，方知陶潛之恬淡、王維之寧靜皆非我心之所向。我還願意在這滄浪世間遊歷一遍，一如陳列所書：「人間方是我的根本用情處。」
    學測將至，大小考試接踵而來。許多個不如意的夜晚，營營獨立，對著漫天星斗，總暮然思及范成大的一闕詞：「月暫晦，星常明，留明待月復，三五公盈盈。」留明待月復，那是一份近乎執含的想望，而我亦以這樣熾灼的眼光擁護那顆兀自閃耀的星子，一如憐惜自己連連不改初衷的志氣。臘月裡，獵戶座的腰帶告訴我，只要信念不滅，中會守得月明，一睹星月流光相皎潔。風起那日，我便可扶搖直上九萬里。
    出高月小的靜夜，是一場林和靖給我的西湖夢，美好而縹緲。繁華聲隱入夜色之中，而我遁入僅屬於宿舍頂樓的一方天地，與群山對坐，與古人手談，與自己唔言，圖一份不真切的清靜。漸次熄滅的燈火似催促著送客，輕掩房門，良辰好景就給鎖在外頭－－我是不繁之舟，沒有什麼能使我停留；靜夜已深，拂曉晨曦微微，我在人間的航程還長著！