        季節的感思
    四季沿著各自的軌道輪轉，在不同的時節留下多樣的氣味，深植在鼻中，一縷縷的難忘，勾起各個時光的味道，對特殊時節的留戀。
    冬天自帶了一股好聞的味道，即使空氣中散發刺骨的寒冷，大口吸入也只感一陣嗆咳，但我仍在其中聞到專屬冬天的米糕。
    季節使人拋下忙碌，與久違的親戚聚集一敘，這對每戶人家都是常態。自幼我便偏愛新年這節日，小孩愛熱鬧，眾人齊聚一堂打鬧自是孩童的最愛，長大後依然喜歡這個喜慶的氛圍，但卻多了幼時未有的思緒。
    春之蓓蕾初綻是迎接美麗女神回歸的欣喜；夏之蟬鳴是開啟萬物生機之門的鑰匙；秋之葉落是採收滿地楓紅的滿足；而冬之冷雨降臨是傾聽寥落沉寂的時間。四季更迭，看著鏡中的自己和窗外交錯枝椏的轉變，不禁為之出神。
    四季，春有百花秋有月，夏有涼風冬有雪，各個時節，有各自的風光美景，對我而言，有時序的遞嬗之中，我似乎領會了什麼。
    感思之餘，對應我日常所為，正懂得把握時機，在盛年裡奮鬥，而後才能收穫滿滿，即便偶然日子苦如嚴冬，好好沉潛修行，還有來年的春可以盼望！四季的運轉，告誡了人生的起伏，每一年的盛衰，不過只是寒暑一瞬，要我們別放在心上，懂得富足內涵，才能有朝再度發光發熱。