        編織記憶：幸福可以被設定
    天生我材必有用，是的，每個事物的出現都是世上的一個奇跡*。星星不會因為月亮的光芒而放棄自己的鐲爍，綠葉不會因為花兒的芬芳而脫落自己的襯托，當殘舊的玉鐲在嶄亮的瑪瑙鐲面前，更不會因為它的華麗而黯淡自己的光彩。自信，就好比一個邁不过’的門檻，當些許的人來到這個關卡時，原路的返回便向他招徠。
    成長是磨練人的坎坷的路，在青春的道路上不會永持一帆風順；成長是攀岩的过’程，在當中，畢竟會有人超越你，逾越你的高度，而在這時，你應該看看自己走过’的路，而不是看他人已攀上頂峰。何必在乎他人的腳步怎樣迅速，只要腳踏實地，鍥而不捨的走好每一步，總會到達自己的高峰，這時，回頭看看自己艱辛的一步步，已發現自己已做到完美的自己。生活好比一個五味瓶、苦澀的、甜蜜的都函內其中，然而，在面臨低谷時，難免會嘗到苦澀的味覺。學生往往會因為考試的分数’而憂愁，大人常會因為工作上的競爭而疲憊身心。生活就是戰場，有多少人為了它而去迎風斗雨，去面臨閃電雷擊，但在這時，應該好好回味危樓高百尺，手可摘星辰這句古詩。悲觀的頹喪只會讓你退縮，只有憤憤向上的精神才能讓你有勇氣去對抗，在踩在高樓之巔時，也已做到了一個最好的自己