        花草樹木的氣味記憶
    氣味像一把鑰匙，它開啟了在大腦內塵封已久的記憶片段，讓我們沉浸在溫往的美好時光中無法自拔，而每當聞到玉蘭花的香氣，我總會想起那段平淡又幸福的童年時光。
    從小，因父母工作的緣故，我常年在爺爺奶奶家，在距離住家不到二十公尺的公園中有一棵高大的玉蘭樹，據奶奶的說法：「這棵樹如出生時就在這裡了，它也世代代守護村裡的人，用它濃郁卻不失典雅，香甜卻不過分甜膩的香氣淨化人的心靈。」小時候我十分愛這種香氣，每到玉蘭花開花的季節整個村子都瀰漫著的花香，我總會央求爺爺奶奶帶我去摘一朵花回來放在家中，禁不住我的軟磨硬泡，於是在吃完晚飯後，總會看到一對已接近古稀之年的老夫妻，牽著一個蹦蹦跳跳的小女子，三個緩慢地朝玉蘭樹下邁進，一路上香氣越發濃烈，直到走到樹下那香氣濃得好似要從飄渺的氣味，凝聚成觸手可及的實體，因為低處的花朵已被其他人摘盡，這時就會看見年邁的爺爺用力一躍，只為替我採到一朵盛開的玉蘭花，回到家後，我們便會將花朵放置在準備好的碟子上，室內會被似有若無的香氣所環繞，讓人想永遠沉醉在心曠神怡的花香中。
隨著時間過去，我已逐漸長大，離開那被玉蘭花圍繞的村子，等再度回去時，玉蘭樹仍屹立不搖、散發著典雅的香氣守護著大家，但當年奮力摘花只為滿足要求爺爺早已因手術失敗而不幸喪命，孤單的奶奶則被接到城中居住，鮮少回到村子中了。
玉蘭花香代表的並不只是香氣，它代表了我的童年，串連了我和爺爺奶奶間的美好時光，如今我在家中的陽台也種了一棵玉蘭樹，每當花開的時節我總會準備一本書坐在樹旁閱讀，聞著花香我再次沉醉在快樂單純的童年中。