        如果我有一座新冰箱
    如果我有一座新冰箱，那想必是清新可人，條理分明，因為冰藏在其間的，不僅是食物本身，更有著背後蘊藏的無限情意。
    轉開握把，首先映入眼簾的是四季蔬果，它們不僅味道鮮美，更是我在四季間穿越的時光機，好如當年我枯坐桌前，煩躁難耐時，我便剖一顆翠綠嬌嫩的文旦，沁涼的柚瓣在我口中噴濺四溢，包覆住味蕾的每個角落，此時時光彷彿為我暫留，靜靜的感受秋日的平靜與清新，一路鋪展到食道，有了這座冰箱，我彷彿掌握了時光旅行的金鑰匙，善用冰箱的保鮮力在四季穿梭自如。
    再向下一瞥，竟發現一個咖啡色的身影如害羞的貓蜷縮在角落，這是去年情人節，我這輩子第一次收到的功*克力，每當這難得的情形浮現，我總忍不住抱起它細細端詳，沉緬在最害羞卻最甜蜜的瞬間，接著我小心翼翼的將它冰藏回不顯眼的角落，繼續做隻害羞的貓，以免不知情的父母發現我的小秘密，甚至插手我們的情意，將過期已久的巧克力狠心丟掉，多虧了這座冰箱，我方得以一圓對愛情的無限憧憬。
這座神奇的冰箱帶領我穿越四季環境的束縛，用盡氣力替我保守令人臉紅心跳的秘密，更促使我對每日的生活常保動力，每當生活遇上疑難雜症時，我便轉開冰箱，它的底色潔白，食物與回憶或疊或捲的點綴其間，清新可人，條理分明，我看得清楚，想的明白，問題似乎也在無形中迎刃而解了。