貼標籤
       在如今的社會中，我們每個人身上都被貼著許許多多不同的標籤，從一出身的男女區别，到求學期間可能出現的「學霸」、「校花」等不同稱號，再到出社會後又被貼上的種種標籤，有好有壞，但這種無型的印象也難以完全消除，因此，我認為更重要的是我們自己如何看待他們。
       普遍人認為是讚美的標籤真的是好的嗎，貶意的標籤又真的的不好嗎？在我看來，被貼上一些「好」標籤的人也代表著乘戴著大眾對他的期代，為了讓自己能達到那個期望而壓力倍增，舉現代女生常追求的「美女」標籖為例，想要一直保持是大家眼中的「美女」，就得持續化妝，維持身材，只要某段時間走樣了，就會被批評發福、長歪等等。名星高中的學生為了配得上自己身上的制股，往往给自己更大的心理壓力。上述的例子身上被貼的標籤，都是我們常理中覺得好的標籤，但對於被貼上標籤的人來說卻不一定會覺得好。   
    我們不能管控別人要在我們身上貼什麼標籤，但卻可以選擇想要理會什麼標籤，因自身行為造成的貶意標籤，我們聽取意建*並讓自己更進步，但面對超乎自己能力或刻板印象的標籤，我們也無須太過在意，因為我們才是自己人生的主人，我們只要做的符合自己的期待，這就夠了。