禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       在火熱的夏天裡，走在大街上發現人人均拿著一杯手搖飲料，飲料以*成為人們的夏日消暑小品，很多人都離不開飲料了。
       不管是什麽年紀我認為人們都可以選擇自己喜歡愛吃的，所以我贊成含糖飲料進入校園，合作社裡面其實賣了各式各樣各種不同的商品餐點，要吃什麽買什麽是我們自己的選擇，所以我們不該局限含糖飲料進入校園，因為就算進駐了，也都是有學生自己意願去購買。不能保證不同孩子的個別狀況，愛喝的人可能攝糖量就會超標，會控制和少喝的同學則不會有影響，就像有人開車上路會違法，但我們不會禁止大家開車，我們只會去懲罰那些違規的民眾，如果我們少部份*不能控制攝糖量的小孩而去完全禁止，不就剝奪到其他人的權利了。
       含糖飲料並非是只有壞處的，它也有好的的地方能幫助小學生，都*我們血糖下降濃度降低時，容易造成注意力不集中學習效果不佳，又或是體育課結束後會出現頭暈中暑的情況，這時候我們就需要含糖飲料來幫我們提升攝糖量，所以我認為利大於弊含糖飲料該進入校園。
      讓含糖飲料進入校園，其實還能搭配一些措施，例如加强這方面的宣導，讓小朋友知道攝糖過高的嚴重性，在*著重的告知體重過重的小孩這樣會讓身體的負擔加重，這樣的策略才能治標又治本讓小孩不管在校内校外都有意識到能自我控制實現。