        樂齡出遊
    帶家中長輩出遊是一個晚輩孝順長輩的好方法，但長輩已經過了歲月的侵蝕，不像當年活力充沛，手腳零*活，所以我們必需考慮很多問題，不能像年輕人行程隨便排，「去哪？走！」。要把很多的事排定。
    排這種行程時最要考慮到的是長輩的體力及三餐，長輩全身上下的骨頭及關節都使用了六七十年，跟工具一樣用久了都會卡卡的不順，所不能排太長的走路行程，要盡量排景點旁有停車場的地方，一定要走路的行程，就不能跟下一個行程排太近，一方面太趕一方面可能會玩不完景點。三餐及休息是很重要的事長輩不論是生病或是保養身體，吃藥的時間不是餐前就是餐後，所以要確保在吃飯的時間有東西可以吃，並要挑符合長輩胃口的餐廳。休息除了是讓兩個行程間有辦法回複*體力，也讓我們可以打理一下下個行程的細節，讓長輩更好的遊玩景點，可以有更充足的時間先了解景點有哪裡好玩。這大概是出遊要注意的事。
    出遊最重要的是開心，在玩的當下出現不開心的情緒馬上就要解決，不管是誰吵架，都要即刻解決。能和長輩出遊是件很開心的事，就算事前必需考慮，即準備很多煩*鎖*的前置作業，但為了給長輩在有限的生命中留下一次美好的回憶就算再麻煩的事我也會迅速的做完，不為別的就為了跟長輩講我長大了並帶他們出去玩。
