編織記憶：幸福可以被設定？！
這麼久以來我從來沒想過有「經驗機器」這個東西。現在看到這樣的資訊我大為震撼，人的幸福是可以通過機器被創造出來的！甚至是可以被定期修改，有這種事那全天下的人類一旦使用上這個機器之後岂'不是就把自己的痛哭往事都自動删'除了。肯定有很多人想要啊！無法或不願意承受痛苦傷心的人一定會紛紛搶著去體驗，去買這臺機器。到時候世界上剩下的可能就只有這臺機器給人類製造出來的歡樂。或許就會少了很多悲傷，淪陷在傷痛中的人也會被拯救出來這必然是好事。
   幸福是每個人在這一生中所向*往和追求的一個生活。倘若人類有一天使用這臺機器去感受幸福，這當然也是他們為幸福所付出的行動是他們的自由。可是事有利弊，這樣刻意製造出來的幸福是有意義，是真正的幸福嗎？這樣的幸福是機器認為我們想要的幸福。幸福也因此被具象化。可幸福應該是不被定義的。我認為的幸福應該是自然發生，而且要真情流露的。這才是幸福！
   我們每個人的人生本來就是因為喜怒哀樂才變的*有色彩。如果人生只有幸褔那就失去了上天最初讓我們來體驗這個世界的意義。我們人類應該意識到真正的幸福不應該被機器所設定，無論是悲傷還是歡喜都是我們來到這個世界所收穫利的旅行回憶。