        編織記憶：幸福可以被設定！？
    人的一生會經歷許多事情，有好的或不好的回憶，如果有一天有一部機器讓我們享受幸福的人生，幫我們把所有不好的回憶都清除，你會如何選擇呢？
    我自己有一段我認為不好的回憶，我大學一年級是大陸就讀大學，在去年九月時，我帶著滿懷期待的心情準備開啟我的大學生活，但沒想到由於環境、飲食等因素的不習慣，影響到我的睡眠與心情，這段經驗對當時的我而言，開始去思考這段經歷能讓我學習到什麼，我能從中獲取什麼樣的經驗。
    我認為即使這段回憶有許多痛苦的經歷，但我還是不會願意將這段記憶清除，因為是這段經歷讓我變得更加強大，是它讓我學習到如何在面對挫折後又能再站起來，如果一個人的一生是幸福美好的，我認為這會讓這個人一直在原地踏步，不會有進步或退步的機會，人就是從失敗的經歷學習經驗，進而讓自己成長，這部經驗機器讓人們就像溫室裡的花朵，只會享受永遠幸福的人生，沒辦法讓自己學習到東西。
    眼因流多淚水而愈益清明，心因飽經憂患而愈益溫厚，當我們經歷了許多挫折，我們才知道要如何處理和解決，所以我不支持開放這樣的機器上市，即使我有許多不幸福不美好的回憶，但正是這些回憶和經歷才能造就現在堅強的自己。