        編織記憶：幸福可以被設定！？
    如果「經驗機器」存在的話，我認為其會使許多人不想面對現實，而將自身浸泡於那虛假的世界當中，所以我不會支持這種機器上市。
    「人生總是會有遺憾，這就是現實。」，母親時常對我這麼說，各種酸甜苦辣的回憶，都將在你回顧今生的時候，成為那最為鮮美的果實。作為我們生活中雖無形卻無比重要的一部份，承載著以往的經歷、情感和知識。
    國中時的我，受了個大傷，導致我無法參加校慶時的體育競賽，我是個非常喜愛運動的人，這也使當時的我非常萎*靡不振，每晚都在隱隱作痛的傷口、漫長的治療和恢復期、在學校時接收到的所有日光、擔心未來還能不能繼續運動，使我每天焦慮，甚至流淚，現在回憶起這段經歷，還是會覺得苦不堪言，但也同時提醒著我，做任何事都一定要小心謹慎，避免再次發生無法彌補的遺憾。
    記憶的編緝*或刪除是個複雜的議題。有些人可能想要忘記其痛苦的過去，但也有些人認為，正是因為這些經歷而成就了現在的自己。無論是透過任何方法對記憶進行修改，都可能帶來無法預測的後果。記憶不只是經歷，還是我們這輩子所有學習、理解、成長的結晶，草率的修改記憶，可能會失去寶貴的經驗，甚至影響個人的行為與價值觀。或許我們更應該思考，每段記憶存在的意義，而不是輕易地選擇遺忘。
