        編織記憶：幸福可以被設定！？
    現今社會由於科技日新月異，網路已經成為我們生活的一部分。人們為了追求更便利、更「美好」的未來，絞盡腦汁發明出各種儀器、機器來輔助我們的生活。但這樣對人類來說，是完全有益，還是有問題存在呢？ 
    若將經驗機器用於醫療方面，我認為對心理疾病的患者是利大於弊。某些患者可能因童年被父母家暴，或是學生時期被同學霸凌而飽受折磨，而這些經歷並不是他們可以選擇的。他們可能因小時候這些不好的經歷，患上抑鬱症，憂鬱症或恐慌症等疾病，有些人可能還會因此有暴力傾向。因此，若將經驗機器應用在治療心理疾病方面，幫助他們消除這些負面、痛苦的經驗，或許能讓他們重新開始新生活，不再去回想那些經歷，並不再保*受病痛折磨。對於有暴力傾向的患者，消除該段記憶或許可以減少他們對這個世界的仇恨，並且降低他們未來犯罪的機率。
    然而，若用於非醫療方面，普遍應用在人類的生活中，我認為是弊大於利。「經驗」是使人類進步的動力，有了經驗，我們學會避開危險。像是我們若在一段感情中受傷，這過程中的經驗能讓我們學習如何更圓滑的與人溝通，或是學習如何保護自己，避免在下一段感情中受同樣的傷。若我們消除這些「經驗」，將不會記得過去事情帶給我們的自省，只會一昧的記得結果，卻不知道為何會變成這樣。沒有「經驗」人類也不會懂得進步，只會活在假的極樂世界，過上虛有其表的幸福生活。
    總的來說，經驗機器若應用在醫療方面，用於治療疾病，我認為可以幫助到患者。但用於普遍人民的生活，我認為是弊大於利，所以我不支持此產品上市。