        如果我有一座新冰箱
    冰箱是現代社會的重要發明，有了它，人們不需再為了食物的保存期限而擔憂，更重要的是，當你從冰箱拿出食物，還是很新鮮。如果我有一座新冰箱，我希望它的容量很大、很耐用、不容易故障。我想將我的高中回憶冰存入冰箱。
    好餓，我打開冰箱沉重的黑色大門。大門總是沉重，或許是裡面的物品很值得厚重的層層防護，抑或是我無力承受那揭開回憶的重量吧。打開後才驚覺，裡頭冰的不是食物，也非飲品，而是我的高中回憶。原來我不是餓，也不是想找食物。原來我是想尋找我的青春時光啊！
    打開冰箱的下層，看見物品寥寥無幾。是啊，我自高中畢業已經兩年有餘，若冰在下層必早以*腐壞，而畢業後這些「最近才購買」的回憶，卻沒有幾件令人懷念到足以放進我的購物車裡。不曉得是我的購買力下降，或是其他原因，但此刻我方才意識到：好的回憶，真貴啊！
    幸好，這個冰箱的上層很大，很深，也很冷。我一打開，裡面的回憶如洪水般傾瀉而出。這裡冰的不一定是最好的回憶，但都是我最想保存的，好在溫度保持極低，回憶保存良好，雖然需要提前退冰，但退冰後依然完好如初。是啊，畢竟和高中同學們已兩年不見，再見面也要將陌生感退冰，退冰後也會完好如初，對吧？
    如果我有一座新冰箱，我希望它的冷凍庫能又大又深，讓我能冰藏那些想保存一輩子的回憶。每當我想念，我便能將回憶退冰，重溫往日的時光。對了，冰箱門希望可以輕些，使我打開回憶時，不那麼沉重吧。