        編織記憶：幸福可以被設定！？
    在許多電影裡，那些對於地球來說的高等文明，都具備「記憶刪除或篡改」的能力或工具。這個議題在近幾年的研究中有所突破，已有研究團隊利用「光遺傳說」刪除老鼠腦中特定的記憶。未來有望將此科技應用在心理創傷者、藥物成癮者的治療。
    有一政治哲學教授提出「經驗機器」思想實驗：「這台機器可提供所有想要的幸福經驗，且可定期修改。若有想要的幸福人生也可事先設定」。如果有一天這個機器真的被發明且可以正常運作，除了帶來那些很誘人的好處，肯定會有其缺點及風險伴隨而來。
    在面對能力如此之強的機器時，說不心動那是不太可能的，而且上市的話，還能解決很多人心理層面的問題。但由於能力太強，在上市前必須明文規範在何種場合、何種情況下才能使用，並且需通過某種測驗才能得到此機器，否則若遭有心人士任意利用，那後果簡直無法想像。因此，我支持開放這樣的機器上市，但也希望在上市前能做好規範，別讓利人利己的工具，反而成為壞人危害百姓的利器之一。
    依照現今的科技發展，前面所述完全是可能發生的，類似的科技也只會出現更多，如果能早點適應，並且好好運用，未來只會愈來愈輕鬆、方便。在未來，大家追求幸福的同時，千萬別因一時衝動而迷失自我。