　　　　花草樹木的氣味記憶
　　長大的過程中，我的五官之一鼻，一直是我覺得最有趣的，每當聞到一些很平常的味道，都會連接到我小時候的記憶，比如現在在家聞到媽媽滷東西時，那些醬香和中藥香就會引領我想到那一個坐在電腦前一直說：「等我一下。」的小男孩。
　　除此之外，另一個我所印像*深刻的味道就是——桂花香。在我就讀國小時，我所待的大樓中，有移動我呆了四年，而就在那棟樓的外側就是我小學的停車場，當然停車場不對外開放，所以並沒有劃滿停車格，反之旁邊的一些空地是拿來種花草樹木的，其中桂花是占比最大的植物。在我待在那棟大樓的四年中，每當有一陣風吹來，教室的空氣中就會充滿各種花草清香，還有那一股淡淡的桂花香，而這些味道不謹*滯留在我們教室中，連我們大樓另一側的小小健康步道也是它們的味道。
　　下課時，因為時間不怎麼多，所以我和同學們常常都在那一曲健康步道玩玩鬼抓人或紅綠燈，我還記得那一些傳說在竹子和各種花草和幾棵大王椰子樹與同學一起度過的下課時光。但這些時光中將成為我長大的路程中的一些碎片，所以國小畢業後，我也鮮少回去國小，但只要每當我經過時，桂花香總是能從我記憶中找出回憶拼湊在一起，讓我想起當初那一個小鬼頭在這所留下的足跡。
　　嗅覺真的是五覺之中最特別的一個，總是能在我意想不到時，就將我那一些許久的記憶給找出來，並使我深陷其中。


