　　　　貼標籤
　　人往往喜歡以偏蓋*全，認為自己所見到的就是整體事物的全貌，貼上各式各樣的標籤，肆意去評價他人的行為和價值，彷彿我們是沒有生命的商品，任意被點評。
當我們被貼上一個在他人眼中很正向的詞時，也許我們會努力去保持，讓自己可以繼續保有他人眼中的價值，甚至去突破那個標籤，使得自己能被他人所看重和尊敬，更讓自己能被刮目相看以及肯定，成為更好的自己，這是標籤所帶來的正向影響，但有的標籤也會使人更加懷疑和否定自我。
　　「草莓族」、「玻璃心」，上面兩個詞大多都是形容現代的年輕人，甚至有些店家都會開始排斥，因為怕對方是那些所謂無法承受壓力的人，但其實有更多更成年或其它*青少年們，為了自己的生活和課業，或是家中的長者，而在外四處奔波，但有些人卻還要因外界的刻板印象，而開始懷疑自己，使他們壓力愈發巨大，一顆隕石壓碎他們，思考自己所感受的累和痛苦，是否真由外界所言，都是不夠具備抗壓性。
　　我身邊就有一位朋友，因家境清寒而需到外填補家用，又需努力讀書，賺取獎學金，獲得生活費。他應巨大的生活壓力，總是認為是不是自己太過脆弱，怕成為他人眼中的「草莓族」，希望自己能滿足所有人的期待，最後染上了憂鬱的疾病。
　　好的標籤，也許可以促使一個人成長，使得自己進步，成為更好的人，但有些標籤，也會令人不斷懷疑和否定自己，擔心自己是否如他人眼中不堪，但我認為，人非商品，自己的價值應由自己定義，可以藉由他人的標籤去鼓勵自己，但更重要的是，為自己貼上標籤，肯定自我價值。


