　　　　編織記憶：幸福可以被設定！？
　　每一段記憶都是獨一無二，選擇刪與不刪也都是自己的決定。當然每個人的煩惱也是不同的，像是心理創傷者擁有一段不愉快的記憶，想要刪除，或者是熱戀期的情侶.希望他們在一起的每個時光都記錄下來，所以「刪」與「不刪」並無對錯之分。
　　權衡利弊下，我並不支持「經驗機器」上市，舉我的一個例子來說，我和朋友吵架，當時我說了氣話傷到朋友的心，導致我們好幾天都沒講話，那時我想把這段記憶刪除，只停留在我們兩個人吵架前，已然互相分享我們所遇到的人、事、物。或許，吵架可以讓我們的友情升溫？如果刪除記憶，我們可能更了解對方的習性或者對方的底線，當下可能一時無法理解，但當你冷靜下心時，換位思考，「刪除」並不是最好的選擇。
　　來到人世間，不體驗酸甜苦辣，你有什麼資格說你來到這世界？我們的每個選擇都是自己所決定的，我們需要對自己的決定負責，而不是一味的逃避現實，我們反而需要去正視它、戰勝自己的心魔。人生不只是幸福，我們是透過障礙讓自己前往幸福的那扇門，開創自己無限的可能性。
　　「刪」與「不刪」都不是我們可以決定的，人類為什麼需要AI來干設*我們的記憶？AI固然有它的厲害之處和使我們生活便利之處，使我們欽佩科技人員。然而幸福不可被定義，我們現在做的事或許就是簡單的幸福，只是你渾然不知。


