　　　　溫暖的心
　　助人能使受助者暖心，能讓施助者滿足，小小的舉動便能拉近人與人的距離，並於雙方心中種下善意的種子，含苞待放，直至他日碰見相似情況能為之綻放。
　　乙文中祖孫二人碰見他人偷瓜之反應不盡相同，孫子的遲疑與認知較表面，和外公果斷且理解他人苦難的行為，有著經歷和見解的差距。善舉往往為一念之間的選擇，做與不做、揭露與否，都影響著最終的結果，替別人著想、做好事不留名，這類人必懷著一個熾熱且溫暖的心。大約兩年前，聽說山上溫度極低，落下難得的雪花，便馬上準備驅車前往，然而在山腰處卻遇上了一件至今無法忘懷的事情，當時天雨路滑，路上許多積水，而我因為太期待見到山上雪景，便因車速過快打滑，人和車摔至路中間，全身無法動彈，好似被繩子纏繞至膚已見紅，寒冷的天氣以致於路上始終無人車來往，全身的疼痛也將不再使我清醒，在我使盡全力保持最後一絲理智時，一束耀眼的光線從我身後襲來，而後便閉上了雙眼，再次醒來已是醫院的病床上，聽著護理師講述所有的一切，從送急診至辦理住院，皆由一家人替我處理，完事後也未留訊息，僅僅轉達一句早日康復便離開。
　　每當想起此事，眼淚總是自顧自的落下，以自己為生命安全當作教訓，同時也明白不是所有英雄都披著披風，當時那一家人善良的舉動，拯救的是一個青年往後的人生。但願世上善人能持續保持初心、溫暖每個需要幫助的人。


