　　　　貼標籤
　　標籤是是一個雙面刃，人們不只將它利用在商品上，以讓客人們一眼就可以了解商品的特點，而標籤也常常使用在人們身上。像是讀頂尖大學的學生，往往被貼上「什麼都很厲害」的標籤；而讀師範體系的大學經常被冠有「以後就是要當老師」的標籤。人們常憑自己的既有印象去判斷他人，而這種行為可能影響了一個人對自己的自我認同。
　　我曾經看過一部社會性實驗的影片，實驗人員分成一位名牌上掛有「精*英」的手機維修人員、一名名牌掛有「新人」的人員，這兩位維修人員的能力並沒有太大差異。影片一開始，因為阿姨拿著手機進入門市，他瞄了兩個人員後就逕*直的走向「精*英」人員，後來來了十二個客人中有十個都走向了「精*英」人員，而過了幾天，實驗組將兩人的名牌對調後，人們又走向了原本的「新人」人員。有趣的是，當實驗組訪談了兩人戴上「精*英」，工作牌後的感想，兩人都覺得自我的認可增加，且對於工作更樂在其中。
　　標籤固然使我們可以簡略的了解一個人，但人們也不該以偏概全的去想每一個人，當標籤運用在正向的地方能使他人變得更有信心、更有能有去做好每件事；而標籤運用在定義一個人的壞時，可能使他人受到心靈上的打擊。想了解一個人不能只是看表面，把標籤貼在他人身上當然容易，但想剔除負面標籤卻又如此的難。所以，我們不妨走進一個人內心的深處去了解，而不是只因為負面標籤就產生了刻板印象從而不接近一個人，久了也會產生負面作用，給予每人平等的機會，勿因他人的負面標籤而避而遠之。

