　　　　貼標籤
　　所謂「貼標籤」可以讓人對陌生的人事物快速產生影響，根據特徵、甚至是個人的偏見，也可能造成各種負面影響。
　　用簡短的幾個字去定義一個人無疑是過於草率，不過也不一定全是壞處。例如成積*很好的人被貼上「天才」、「第一名」這種標籤，無形中也能帶給他前進的動力。給自己一些性格正向的標籤能更好地塑造自己想在大眾面前展現的人格特質，或是定義對自己的期待，放大標籤的正向價值。
　　給人帶來富民搶的標籤也不勝枚舉，刻板印象也帶給人不少困擾，雖說「嗜甜」對台南人來說無傷大雅，但身為老家在台南的我來說還是很不喜歡這個標籤，明明手搖飲，無糖，喝全糖半糖的中、北部人根本沒有資格說我們，「空氣裡都飄著白糖」除此之外，「新生都是草莓族」，也是常常被提起的玩笑話，這種印象深植人心，其他人也沒有多餘的耐心了解你實際上是什麼個性的人，使得一個個鮮活的人被商品化的對待，失去了人與人應有的社交溫度。將複雜且多面的事物簡化固然省時，也不該過於依賴「貼標籤」這個行為，不然只會本末倒置失去判斷、了解的能力。
　　標籤對人的影響有好有壞，好的標籤能放大人的優點，指引人前進的方向，帶著刻板印象、偏見或因標籤的簡便不願意改變想法、多多接觸了解旁人也都是標籤現象帶給人的各種壞處。

