        溫暖的心
    在這慢*長的人生中，常常會因為遇見一些事情，而體會到家人或陌生人甚至是動物，所有表現出的溫暖的心。
    當我還是國小的學生時，每當家人或是師長帶領我們出遊，總能感受到有一個龐大的身軀屹立於我們與馬路之間，小時候的我想的並不多，只覺得每次想看車子從身邊近距離呼嘯而過時，都會有個龐然大物擋在眼前，而感到不自在不開心，長到後聽到父親經常督導我說：「身為一個成熟的大人，就要盡責任保護身邊的事物。」，我這才發現，那些對我來說常擋住我視野不替我著想的大人們，其實才是利用他們溫暖的心，使我們免於車子衝撞，而最替我們著想的人。
    而在我有次放學回家的路上，隱約聽見路旁草叢中有一些聲響，湊近一看才發現是一隻流浪狗及一窩小狗們，在嚴寒冬天裡，大狗利用自己的身體包裹住小狗們，即使自己早已瑟瑟發抖，也優先考慮小狗，而小狗不僅沒顫抖，還舒適的睡著了，我想，或許小狗不止身體是溫暖的，連心也是溫暖的。
    這段人生中，難免會發生一些令人納悶，又或是令人不知所措的困境，而在納悶之時，也可以想想，他們這麼做究竟是為了什麼，或許他們這麼做也是溫心的表現。並且在生活中，我們也能從許多繁瑣小事中，發現他人暖心的細節，感受許多溫暖的心。
