        如果我有一座新冰箱
    春天來臨前，我的家人們還是汰換掉曾經那為家無時無刻不在付出的舊冰箱，看著它那已經老舊且有破裂的外殼，或許回歸成各種材料，為新冰箱做原料也是一種解脫。
    回憶起那打開時，明亮可喜的藏寶庫映入眼中的場景，淚水時不時就會從「嘴」中不爭氣的流出，有不久前從超市中買回的雞肉、豬肉……的原料，有昨日未吃完的隔夜飯，還有為今日煮飯前*作準備的解凍中的食物，更有那些在時間歲月下被遺忘的食材，而它們是我童年時最好的夥伴，填充了我在家中因為不會煮飯而飢餓的胃，在我無聊時陪伴著我，帶我到它體內的世界探索。我如一位勇敢的探險家，在各種味道的食材森林中穿行，尋找著新的食物和味覺、嗅覺的體驗。
    然而，那為我童年付出心血的冰箱，終究是無法在日新月異的社會中長存的，更是在時間的侵蝕下老化，雖然那些功能都依然可用，但它已跟不上父母對冰箱的條件，嫌它不得力，長*只放了一些食材就轉不過來，胃口太小而無法滿足如今的需求，時常看見父母在冰箱前玩排列組合，在有限空間內完成所有食物的堆放而感到苦惱。
    我想，曾經父母在如常的運用器物，而如今卻在廣告宣傳中迷失了對冰箱的想法，總是「大還要更大」，但或許應該反思，大家吃的沒有增加，為何又需要丟棄冰箱，而換一座新冰箱，可能是它的象徵、意境或更大的可能性，附*與*家庭生活更好的願景。