        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    糖對於我們的身體有利也有弊，適當的攝取量能讓我們補充體力，並且幫助大腦順利運轉，維持注意力的集中。然而，過度的攝取可能造成身體健康的危害，增加罹患乳癌的風險，因此，在其中取得平衡便很重要了。
    對於「中、小學校園禁止含糖飲料」，我持反對的態度。首先，就算禁止校園出現含糖飲料，大部分的人在放學途中、回到家後，仍然有可能接觸到含糖飲料，所以根本無法避免孩子攝取過多糖份。再者，許多成年人也把含糖飲料視為一整天工作後的慰藉，學校裡的老師、主任們也經常在辦公室訂飲料，那這樣對認真學習的學生們，豈不是一種雙標？最後，學生通常七、八點就必須吃完早餐，卻要撐到十二點才有午餐，很多人在這期*中血糖濃度應該明顯降低了，導致大腦難以順利運轉，注意力不集中，進而影響學習，為了避免此狀況發生，學校因適度開放含糖飲料進駐校園。
    記得某次國小的時候，早上第四節剛好是體育課，大概早餐已經隔了快五個小時，大家都很餓，好死不死那節課要測一百公尺短跑，過沒多久大家都已衝到終點線，準備回地下室練跳高。在我轉身往回走的幾秒後，聽到班上有三、四個女生在尖叫，原本還以為是有什麼飛蟲之類的我回頭看，卻發現是我的雙胞胎哥哥暈倒了，整個人攤在地上，體育老師趕緊背著他奔向健康中心，接著就聽到了救護車的警報響遍整個校園，我那時整個人都被嚇傻了，心裡一直祈禱他不要有事。後來才知道，我哥會暈倒是因為低血糖，從那時起我便對低血糖感到恐懼。
    對於「中、小學校園禁止含糖飲料」，我一直很反對這項決策，沒有考量到學生們其他方面的問題，而且也無法治本。
