        縫隙的聯想
    茂密的森林生長出大片的綠蔭，然而陽光無法灑落滲透，導致小草和昆蟲沒有陽光的溫暖，外表看似生機盎然的樹林，實則猶如不毛之地，猶*此可注意到縫隙對於森林的必要，但我認為縫隙的重要性不僅體現在森林的成長，也體現在人生。
    曾經，我認為人生的道理就是勇*無止境的拚搏、奮鬥，視休息為奢侈，不願停下腳步，在高中時，我每日競*競*業業的讀書，將自己的每分每秒都做精細的規劃與安排，恨不得將一天當兩天用，不斷得鞭策自己，也不願意休息放鬆，在學測的準備階段，更為充實的度過每一天，然而成績並沒有得到顯著的提升，反而有時還退步了，巨大的壓力迫使我喘不上氣，精神狀況也時常不佳，仍佛將死之人一般缺乏生氣，於是老師勒令我停止讀書，嚴禁碰書一週，並鼓勵我在這一週的時間裡好好休息，去做自已想做的事並找回初衷。
    在聽到老師的建議時，帶給我的是不解和震驚，本來成績已經落後了，再多浪費時間去休息豈不是本末倒置，但在老師的再三要求下，我試著照做。在這一週裡，我欣賞了許多之前想看的電影也做了很多新奇的體驗，重新思考了讀書的意義。一週結束後，我發覺自己似乎充滿了電，比起以往更加躍躍欲試，之前讀了很久都無法理解的知識卻突然想通了，出乎我意料的是我的模擬考成績並沒有如預期般落後，反而還進步不少，經過了這次的經驗，我了解到休息的重要。
    對於森林而言，縫隙很重要，對於人生來說也是，我認為人生的縫隙就是休息，參天的大樹就像人生中眾多繁雜的事，例如：學業、工作……等等，但充實毫不休息的奮鬥並不會因此提升自我，反而會降低效率，可能會近一步導致憂鬱，所以休息是必要的，古人云：「休息是為了走更長遠的路。」，人生的縫隙就是休息，它就如同陽光茁壯森林一樣茁壯人生
