        福爾摩斯與華生生活態度之分析
    福爾摩斯是務實、理性的現實主義者，一切事物評斷利弊；而華生則是直覺、感性的自由主義者，世上人事物憑藉第六感。兩人生活態度大相逕庭，而又各有何優劣呢？以下將以三項重點敘述之。
    首先，由思想層面來看，華生的思考方式比福爾摩斯較為不受拘束。福爾摩斯就像一名商人，凡事精打細算，雖能獲得較多利益，但也被現實困住；而華生好似一名詩人，做事方式由心生，除思慮自由無束，決策之中也不會計畫太久，猶豫不決。
    再者，以代價方面來說，福爾摩斯大大勝過華生的生活態度。以參考文為例：第一個錯誤，華生犯下的是浪費時間和金錢買麵包；而在第二個錯誤中，華生則是自以為不浪費食物卻忽略了整體所付出的代價、金錢。
    最後，從做事角度不同切入，福爾摩斯注重原則，類似於中國九流十家中的法家，依照著規則行事；而華生看重的是感覺，人生的路上靠著直覺走，坦白說，要是福爾摩斯沒提醒華生的錯誤，華生只不過是少了幾便士罷了，猜想華生仍自由自在地生活著。
    總而言之，我較偏向於華生的生活態度。就像照著路標向前行，確實不會迷路，但路途太無聊平順；而我想要的是不知前方的道路，雖然可能失敗，但也可能獲得比成功更豐滿、甜美的果實。
