        靜夜情懷
    夜幕低垂，萬籟俱寂，一切生息彷彿被黑暗吞噬殆盡。如此寧靜、如此清閒，我坐在書房中細品手中的東方美人茶。微苦微澀，迷人的風味在我舌間擴散，直至𥲑延至全身。不得讓我回首起那段故鄉思意，在這不眠之夜中引領我回到過去。
    孩提時期，我住在_苗栗_，家中務茶農，由外公、外婆一手提拔。中高海拔的丘陵地，每日清晨總是圍繞團團雲霧，為綠意盎然的茶田點綴少許神秘色彩。我陪著外公、外婆信步於茶田間，帶上早已準備好的竹籃、斗笠，還有那象徵客家人「硬頸精神」的花布袖套。小心翼翼地將枝頭上最末端、最鮮嫩的茶芽放入竹籃，一排接著一排。茶花散發淡雅香氣，這股氛*芳烙印在我腦海，宛如花田中的蝴蝶。我們將茶芽放入機器中進行深焙，如此一來茶的香氣才能完全釋放。外公總是說東方美人茶經歷多層程序烘烤，才能製成茶葉送到客人手中。
    回到現實，距離這段童年也十二年之久，寧靜的夜帶我尋回那段雪藏在深處的回憶。如今，我來到_臺北_這個大悶鍋求生存，早已忘卻珍惜家鄉的美好。瞧瞧_蘇軾_，那「小舟從此逝」的隱士精神，才是我真正嚮往的生活。然而現實無情地重擊我這野望，為出人頭地埋首於書堆中，尋找那遙不可及的「黃金屋」。最終，現實逼迫我妥協，無力去翻轉推動自己的人生齒輪，就這樣佇足不前。靜夜帶我重返那場童年，無情地為我戴上名為失意的手銬，明知早已逝去，卻仍想掙扎找回那份清閒美好。
    無聲的夜，或是說無情的夜，您究意*想告訴我什麼呢？也許這個答案，也只有當年的男孩才能解答了。
