        網海沉浮之我思
    我認為，思考力應為創造力之基石，惟有不間斷地思考，使腦細胞活躍，方能有無限創造力；而思考，則取決於是否向學。
    至於文中所提觀點，吾先就前者進行論述。二十一世紀，網路資訊量每日以怒潮之勢激漲，使知識之取得相對容易。我認為，若能妥善運用此勢，記憶力與思考力，將因為資訊的多元化不減反增。然而，這仍舊取決於個人心態，若無心向學，或僅以網路答案應付問題而不反思，則其效果將如文所述，使思考衰退。
    觀點之二，敘述網路作為外接大腦記憶體之功能。吾之所見仍秉持一致原則——向學之心為重中之重。即使有了網路為人們記錄一切，若無法善用，腦袋亦將退化。吾認為，除了一昧地視網路為記憶體外，更應不斷向此記憶體截取資訊，向自身的原生硬碟——也就是腦袋，進行不間斷地融合，方能在多重思想的碰撞下，產出新的創意，新的未來。
    創造力以思考力為根基，就我觀察，如今的世代環境對思考力則有著類似雙面刃之效果。我見過，作業全數丟給AI處理，宛如精神早已受科技腐蝕的同學；我亦見過，為了完成一幅融合多元文化的美術巨作，而在網路上集思廣義*，日日不斷巧思、改造與編排的藝術之子。事實證明，網路上那些海量的資訊，可以毁人神智，卻也可以為藝術，甚至其他更多的領域，創造全新的、突破性的多元未來。
    人人皆有創造，惟仰賴自身是否願意思考，願意精進。而我堅信，在借鏡了許多生活案例後，我已學會如何正確使用網路來刺激思考，來創造新的思維與思想。古有言：「我思故我在。」，但凡人類不濫用科技，持續思考，哪怕只剩一人，人類百萬年延續的精神便永存。
