        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我贊成中、小學校園禁止含糖飲料的(尺尺)*範。糖是人在飲食方面不可或缺的一味元素，在身體血糖過低時適量攝取可快速恢復體力。然而，過量則可能造成(火唐)*尿病、心臟病等負擔。
    首先，我認為國中小階段正是塑造一個人的習慣、行為的時期。若學校開放學生訂飲料、買飲料進校園，久而久之，學生可能使養成每天人手一杯手搖飲的壞習慣，進而導致身體的負擔。反之，若是學校明文規定禁止攜帶飲料進入校園，並反覆向學生宣導含糖飲料將對身體造成負面影響，學生才會有意識地「自我管控」對於糖量的攝取，而非僅僅是被動地受校方、家長管束，這才會是長久以來，對我國國民身體健康最佳且最長久的解決辦法。
    其次，對於此向政策抱持反對意見的人可能認為，禁止中小學生在校內喝飲料僅是治標不治本的行為，並不能有效的制止孩子喝飲料的行為，可能在放學或回家後仍會自行去購買。因此我認為，政府除了製*定此相關政策，更應該提倡攝取過量糖分對於人體的危害，從學校做起，進而推廣至全民。除此之外，政府也可對於飲料公司、店家製*定更加嚴格的含糖標準，或是直接對於實施減糖配方的商家提供補助或獎金，從而鼓勵業者加入一同保衛全民健康的行列。
    綜上所述，我贊成禁止含糖飲料進入校園，並搭配相關宣導，培養學生不過當攝取糖分的習慣。
