編織記憶，幸福可以被設定！？
  文章中提到的經驗機器可以刪除、編輯人腦的記憶，假使未來的某一天我們需要抉擇這臺機器的上市與否，那必然是我們應當慎重思考的問題，因為刪除記憶是永久性的，要考量使用者的情況和使用目的。
  能記的美好的回憶，在日後之日子依然能憶起是相當幸福的一件事。而同時，那些不那麼完美的事情可能也會一併被我們牢記在心，這些往事也許痛苦、不堪回首，但卻能實在地幫助我們成長，更重要的是——它們使我們能更珍惜歷經過的美好。舉我的經驗作為例子，我曾擁有一段甜蜜的感情，過程中互動以及所謂的「粉江泡泡」著實在腦迴路中留下不可抹滅的記號。然而我認為分手後的椎心之痛更能使我變得成熟，進步且穩重。我認為人生並非完好無缺，要勇於擁抱擁有，因此，使用經驗機器刪除不美好的記憶較不符合我的看法。
  儘管如此，其實很多人們都在期待經驗機器問上市，他們經歷了旁人所不能親身體會的回憶。例如性侵與恐攻的受害者、悻存者，對他們而言，回憶不再是回憶而更像是一場無法擺脫的噩夢，每次揭開傷疤都造成身心極大的壓力以及傷害，創場症候詳難以痊癒，多數人走在陰影底下渡過剩餘的人生。這時我會希望經驗機器的上市解救他們於看不見光的陰影之中，透過刪除那些造成創傷的關鍵記憶藉此還給他們更完整的人生。如此不只可以減少心理冶療的使用、降低自殺率以及重現一抹抹開朗的微笑。
  總的來說，經過權橫利弊之下我會支持經驗機器的上市，但是只開放給那些意有創傷壓力症候群的患者使用。我認為如此可以最接近兼固情與理的做法以儘可能帶給人類福祉。無論如何首要注意之項目即是妥善運用。

