        當我打開課本
    自然科學是世界的真理，在虛無飄渺、撲朔迷離的現象中，撥雲見日，一窺宇宙運作的機制。每當我打開自然課本，生動的文字與圖片都使我陶醉，無法自拔。
    在生物學裡，我暢遊於基因序列的排列組合之中，擁抱細胞與組織，順著肌理、延*著神經，構築令人讚嘆的生命。我喜歡觀察蝴蝶破蛹而出、展翅高飛的動態之美，也享受在顯微鏡下一瞥草履蟲可愛的身姿。生物學，讓我看見生命的起源與脈動。
    在化學課裡，我悠遊於原子萬千的組合之中，每個碰撞、每次結合，都可能創造獨一無二的物質。電子偶然的躍牽*，都是激發燦然光火的必然。化學使人類的世界更加繽紛，並提供我們無遠弗界*的想像。
    在物理課中，我(倡)*徉於光學與力學的大海中，讚嘆陽光散射出時七彩色光，在一來一往的折射與反射中，知識由點連成線，互為經緯，交織出一片巨大的網，捕獲我心。有時，我喜愛思考力與運動的關聯，層層剖析，試圖在迷霧之中尋找珠*絲馬跡。
    在地球科學裡，我翱翔於浩瀚的星海中，細數繁星閃爍，彷彿在對我傳達光年之外的淒美神話。或者，我深入地球心臟，探究遠古化石的層層節理，推敲這顆星球幾億年來的興衰迭起。
    自然課本讓我領略生命的本質，由微小的原子出發，航向無邊無際的宇宙， 我獨愛這門學科，因為它讓我在無知的迷霧中，窺見世界運作的秩序與真理。
