        花草樹木的氣味記憶
    陽光從葉間篩*落，夏日的眴*風帶著芒果甜中帶酸的氣息拂過我的臉龐。這陣微風讓原本躺在草地上望著湛藍天空的我，思緒順著絲絲香味，飄回了那個童年的暑假。
    芒果樹，對於我而言是童年時期陪伴我成長的見證人，更是我的衣食父母。在臺南老家的廟旁栽著許多顆芒果樹，每次暑假回老家，爺爺都會做芒果乾、芒果青、和芒果汁等料理接待我們。成熟的芒果有如一顆燦爛的紅寶石，散發著淡淡的香甜但卻又不甜(一膩)*。我總是迫不及待的將芒果分給玩伴，玩累了就輕倚在芝果樹下，品嘗酸酸甜甜的芒果。
    然而，爺爺的身體每況愈下，在一次偶然中我聽到爺爺與父親的爭執，是關於如何處理老家的芒果田的。僅管身體不好，阿公仍希望家裡人能繼續照顧那片芒果田，但我父親覺得將田變賣掉比較實際。隔天，一家人仍「其樂融融」的一起吃著芒果挫冰，但我不知道為什麼今年的芒果吃起來特别酸澀，色澤大不如前，甚至連那沁人的淡香此刻竟變得如此窒息。在晚飯後我強忍在眼框*中早以打轉多時的淚水奪門而出，不知所措的情緒一頭(鬥馬)*進我的腦海中，我拼命的奔跑，試圖逃離這個令我感到悲傷的地方，等我回過神，我已站在廟旁那顆芒果樹旁。
    眼前出現了重重身影與孩童的嘻笑聲，彷彿輕*脆悦耳的音符一陣陣敲打著我的心房。此時的芒果香似乎不再像在家裡時那麼張牙舞爪，相反地，它成了一種平靜的存在，安撫了我身上所有細胞。我踏上前去，緩緩抱住那顆芒果樹，感受著它，並將其深深烙印在我心上。
    回台北後，似乎也無法隨意找尋到芒果樹了，對我而言，兒時的記憶也隨著芒果樹氣味的消失而漸漸淡化。但芒果樹的香氣就有如觸發時光機的按紐*，總是能讓我暫時脫離生活中的壓力與煩悶，回到那個自由自在的小天地，成為最樸實無華的我。
