當我打開課本
  在眾多學科當中，國文課本不僅帶給我們正確的價值觀，更是一本蘊含知識、啟迪心智的書籍，讓我們學習獨立思考、批判，深陷於社會泥濘中學會自救，藉由文字，我們亦能熟讀古人智慧。
  其中令我印象深刻的是孔乙己，它讓我看到的是標籤化、社會暴力與愚昧。對於科學時期的孔乙己，被納入讀書人的標籤，在文字間中，無法看出孔乙己是否對讀書有熱衷，只是一昧地追求高人一等、賣弄知識，終釀成悲劇；亦如居思琪的初戀樂園，我看見得是性別暴力、位階不平衡，及從小在社會金字塔頂端的作者，天身聰穎的她因被貼上自然組能夠前途光明的標籤，無法追自己所愛加上社會暴力的共構下，成為了犧牲品，二次世界大戰遭炮火攻擊的猶太民族，安妮的日記，字字間流露出當時對於政治局勢的無奈與感嘆，猶太民族被標籤為次級產物，成為峰火連天下的受難者。
  國文課本，領著我採索知識的奧秘，國文能夠讓我們學會深思、邁向國際化的腳步，裹足不前的我因為有著國文課本，能夠以不同角度看待事情的前因後果，讓腦中知識庫串聯，而不是死板讀書。依悉記得初入高中時曾遭受著被標籤化的困擾，像隻缺氧的魚在溺死的邊緣掙扎，心靈空虛的我轉藉向文字求得慰藉，一份心靈的靜谧，沉著、踏實。
  因此，國文課本不是呆板的文字儔立在扉頁中，探索國文課本，徜徉於此，能夠獲得曦日曙光中的無價之寶，無形的禮物，心情的轉變在此蛻變。