        季節的感恩
    看過春天的柳絮紛飛，聽過夏日源源不絕的蟬鳴，踏過秋天的片片蕭瑟，在未知的寒冬裡，迎接我們的，又會是什麼呢？
    在多數人的腦海中，一旦提及「冬天」兩個字，想必都會浮現萬物失去生機，呈現出一片死寂的景象。然而，於我而言，冬天卻是一個滿懷期待、大地萬物為即將到來的盛宴做準備的季節：窗外的朵朵鮮花，卸下了它們沾滿塵土、不再亮麗的衣裳，準備在名為春天的盛宴上自信地展現新的服裝，綻放出自己最美的一面；電線桿上的鳥兒也收起了嗓子，在這個季節裡悉心呵護牠們的歌喉，深怕自己無法在春天裡痛快地高歌一曲；而高高懸掛在空中的太陽，也擔憂過強的火力會讓生活於這片土地上的種種生命感到不適，影響到他們為盛宴做籌備，因而收斂自我。
    沒有耕耘，哪來的收獲？或許，多數人只看到在美麗的春天裡；萬物復甦那般花草欣欣向榮、樹木生機蓬勃的盛況，然而，若非這些生命在寒冬裡殷切地準備，我們又豈能在春天親眼看到這令人不禁讚嘆的景象？
    看似冬氣懍然、了無生機的冬天，在細心觀察之下，便不難發覺其所蘊含對於生命的希望之光。因此，我們不必為冬天的到來而感到嘆息，而是像萬物看待春天盛宴一般，心中滿懷期待，隨時做好大放異彩的準備。
