        溫暖的心
    在這充滿著愛、憎、貪、痴的世界中，人們因為情感而有所摩擦與衝突，然而，在如此強烈的互動中，「恕」的存在緩和了世界，那些懷有溫暖的心的人，在爭執之際願意退讓，在他人犯錯之時還擇原諒，彼此互相感染使得這溫暖的心得以傳播。
    _法國_的大文豪_雨果_，在〈悲慘世界〉主要並不是在講述女主角_芳婷_可憐落魄的一生，亦不是描述革命中_馬里斯_和_柯賽特_愛情的美好，而是從剛開始，面對那假釋期卻又再度偷了教堂銀器的_尚萬強_，還擇原諒並向警官承認是自已送的那位教士，他不揭發_尚萬強_的罪行，不是要包庇他，使他不再入獄，而是為他著想，那帶罪之身必需有些錢，才能步入社會，他明白，出獄之人怎敢親口請他送銀器，這位教士用「恕」，開啟溫暖的心的傳播。
    _尚萬強_作為被寬恕的人，終於瞭解自己的不是，因此用教士溫暖的心，繼續幫助其他人，他替_芳婷_照顧女兒，在革命中拯救了_馬里斯_，更在最後選擇不殺害始終追捕他的警官。從〈悲慘世界〉中，我見識了寬恕的力量，也許有些事情是錯誤的、違反道德甚至法律的，但如果能夠不看事情本身，而去思考當事人的動機或理由，這些事因而變得合情合理，反而不需怪罪或責備。
    「貪當然不好，而貪的本身也沒有錯」，這一字之差卻分別代表著錯誤與正確，然而，如果這世界僅以那深刻的一線隔開是與非，那人們溫暖的心該如何緩和呢？因此，「恕」的存在正是模糊那一線的橡皮擦了。
