        縫隙的聯想
    縫隙看似細長、窄小卻對於心靈宛如一片廣闊的綠洲，它是失志時的重要避護所。「嗶！」哨聲響，隨之而來的並非滿堂喝采，而是因失敗而生的陰霾向我聚攏，辜負他人與自己的憂傷如冰將我的理智凍結，緊接珠珠酸澀的淚水不禁流出。而接下來的一週於我正是心靈的縫隙，我喘息、平復及轉念，告訴自己：「正是這樣的結果，我有了機會將自己展現得更加耀眼。」這條縫隙彷彿為我注入暖流，融化了當初的冰寒，並鼓舞我東山再起，再創高峰。
    縫隙又宛如一條柔軟的長鞭，在經過玫瑰花徑的陶治*後，榮幸的攀上了心中的那道彩虹，得到球賽冠軍的我，臉上不禁漾起一抹微笑，喜悅如冬雪初融的花朵自心頭綻放，豔麗至極。此時，我需要縫隙，因為我知道一定還有努力空間，不能因一時得志而就此自滿、駐足。於是縫隙溫柔如毛地撫平我如波瀾般的心，堅韌如鞭地督促我向前行。此時，我回顧比賽及努力過程，留下正確的努力方式，並思考如何精進不足之處。有了縫隙，我足以用平靜、積極的心態繼續完成下一個目標。
    _虯髯客_逐鹿中原失利後，他需要縫隙，宛如綠洲且帶有希望光茫的縫隙，於是他找到_李靖_和_紅拂女_。在這個縫隙中，他揮去失落的陰霾，再次燃起心中熱火，他努力著並加上這對佳人的幫助，最後稱罷*海外。_吳寶春_也同樣善用縫隙，他的縫隙也如柔軟的長鞭。在每一次的得獎後，他並非長駐於勝力之中，而是督促自己，加油、精進，因而他的麵包至今依舊令人食指大動。縫隙讓一個人得以喘息，並且有時間尋覓成功的道路。
    我於縫隙的聯想是心靈綠洲、是柔軟的長鞭。種下夢想種子後，我踏上玫瑰花經，途中因為有縫隙，而能夠調適心情，忍受沿路的花刺；因為有縫隙，我因此得以喘息並細聞沿途的芬芳。就這樣，縫隙引領我一步步的攀上心頭絢爛的彩虹。
