        季節的感思
    四季遞嬗，春夏秋冬，簡簡單單的四個字卻代表著時間的消逝。也許是初春嬌羞綻放的櫻花，也許是初夏消暑的海邊，也許是涼爽楓紅的晚秋。年復一年，每段記憶都能放在相對應的季節，擁有屬於自己的獨持氣味。
    冬天是存放最多記憶的季節。
    十五歲的冬天，家人團圓。我們家在年節前夕總是會聚在一起吃年夜飯，分享被*此在過去一年做了些什麼，每個人的臉上都洋溢著幸福的笑容。酒酐*耳熱之際，爺爺舉起酒杯，輕聲說著「希望明年也能聚在一起吃飯」。本該實現的新年願望，卻輸給了癌細胞，往後的冬天，那張椅子再也不會有人了。
    十八歲的冬天，異常寒冷。寒流讓整個城市變得冰冷，看著凍到發紫的指尖、止不住打顫的身體，我只希望能儘快撐過寒冬。那年的聖誕節，我收到父親的訃聞，我才發現比指尖和氣溫更冰冷的，是我的內心。從那時起我內心的某一處好像被凍結了般，再也找不回喜悅和幸福，對生活失去了熱忱。往後的冬天，不再有父親的身影，我也弄丟了曾經快樂的自己。
    我以為人生很漫長，會遠得連盡頭都看不見，沒想到我匆匆翻看，人生卻再也無法逆轉；我以為時間的重量很重，會重到連時針都走不動，沒想到我輕經一吹，時間卻再也沒有回來過。
    我厭惡冬天。冬天讓整個城市籠罩在陰濕的雨裡，灰濛濛的天空，遲遲不見陽光，讓人感到莫名的沮喪，常常走在街上就有一種落淚的衝動。
    但我好像忘卻了，冬天總是會過去，春天總是會到來。
    無數夢迴時分，重復*著相似的場景，暗黑的房間承載著沉甸甸的靜默，窗沿疊積著光陰的毛邊，歲月無視於我，逕自從窗外走過。
    冬天教會了我，就算眼淚因耽溺去而不返的舊日時光而落下，也別忘卻生之喜悅。
