        季節的感思
    早晨溫暖的陽光灑下，照亮大地，空蕩的街道上陣陣微風徐徐拂來，樹枝上的樹葉便不爭氣地落了下來，落在泥土裡，等待下一次的重生。
    季節是瞬息萬變的，春天是個百花齊放的季節，花兒們爭先恐後地接連盛開，空氣中都瀰漫著淡淡的花香，相比之下夏天時，那悶熱潮濕的空氣，好像要把我吃掉似的難受，秋天時大地好似披上一層薄紗，總有種說不出的惆悵感，最後那寒風刺骨的冬日，那股寒意到現在仍然記憶猶新，其中我最喜歡的季節莫過於秋日，在秋日裡享受著那徐徐微風，清晨漫步在往常的街道上，原本熙熙攘攘的道路上，在這秋日的早晨也只剩下少許的路人，早餐店裡冒著熱氣，那鐵盤上吱吱作響的煎炒聲在這一刻顯得無比地清晰，在這萬物都是如此靜謐的時間裡，我沉浸在自己的世界裡，感受這個季節獨有的寧靜，浸泡在只屬於有秋日的孤獨中。
    秋日裡偶有的雨天，都令我和妹妹興奮不已，雨天如天空在訴說著對秋日的不滿，眼淚不受控制的滴了下來，從剛開始的幾滴到最後毫無保留地傾瀉而下，小時候我和妹妹總會跑到後面拿出我們那雙鵝黃色側邊縫有一朵小紅花的雨鞋，當大雨滴滴落在地上時，我和妹妹穿著雨鞋，用腳去點那地上的水坑，那水坑便會泛起陣陣連*氵狗*，一圈又一圈，好像在地上跳出一首圓舞曲，那回憶至今仍然深深刻在我心中，每每秋日的雨天時腦中總能浮現出那美好的回憶。
    秋日於我而言，是一個幸福的季節，在孤獨的秋日，雨天和妹妹玩耍的回憶為我的秋天增添不一樣的一抹色彩，不知何時秋日的雨天還會在*來呢？
