        當我打開課本
    「師說」是我高中時第一次打開課本所注意到的文章，當然高中不免於看過很多不同類型的文章，然而我卻被深深的吸引，也許是因為當時的我剛好被分配要講解這篇，而對「師說」有很大的印象，上大學的我還記得「惑而不從師，其為惑也，終不解矣」，這句話猶如大樹根深蒂固的扎根在我的腦海裡。
    國中正是大家第一次真實意義上，所接觸的第一次大考名叫「會考」，我們總是渴望能在大考中一顯身手，然而事情總不會往好的方向發展，在我最有信心的國文這門科目上，也一樣，我卻不覺得難過，一方面是因為國中的國文老師帶給我很多的啟發，又也許是解文言文的題目，讓我感受到了國文的樂趣，使我上了高中也一樣誠摯的喜歡國文，不過只要有遇到深澀難解的題目，我卻沒有勇氣像老師尋求幫助，這個積重難返的習慣一直持續到我上高中，不過很幸運的是在高中第一次讀到的文章就是「師說」。
    「師說」裡面有提到一位名叫_李蟠_的文人，這名文人六藝經傳，接通習之，卻不吝嗇向其他人學習，而我作為一名學生，卻不敢向老師請教豈不是愚人嗎？因此上高中後我不再懼怕回答問題，甚至會主動和老師談論文章的想法，我也確實深深的喜愛上國文。
    吾並不覺得國文只是一門學科，只是大家為了耶*得更好的分數所努力，對我而言國文帶給了我很多意想不到的知識及思考的態度，尤其是師說這篇文章，我們總是在追求更上一層樓的能力而「聖益聖，愚益愚」也許就是出在我們對於追求知識的態度及行動上，生而為人可能也就一次，明明可以變得更強，卻沒理由的不去做，豈不是很無趣。課本不僅僅只是教科書，更是你更了解自己的工具，只有善用"它"才能皆通習之，而不再單單是一本課本   