        「務」實派與「物」實派
    福爾摩斯與華生最大的不同，是看事情的角度。福爾摩斯認為省錢又省時才是好的生活態度，屬於務實派，華生認為單一物質的價值才是最重要的，屬於物實派。
    務實派能顧全大局，將綜合利弊考量在一起，形成最大利益，不僅能將時間及金錢做最大的運用，也能養成思考的習慣，這也是我傾向的派別。
    我習慣將任何事情的優缺點列出進行分析比對後做決定。例如，早餐吃什麼，假如睡晚一點就先到學校附近，如果上課來得及就在早餐店吃，如果剩幾分鐘便去便利商店買麵包及牛奶。又例如選大學，要考量交通、金錢、地區、興趣，最後的我決定用半小時的通勤留在臺北，既能省去外宿適應的問題，也能免去跨縣市及房組的額外費用。我能將空下的交通時間做自己喜歡的事；我能將省下的金錢存下來以備不時之需，這正符合務實派生活的全面性思考。
    物實派將單一物品或事件做比對，考量單一利益，雖然有得到利益，但相比於務實派機會成本較高。不過這派的優勢是不必花太多的時間思考，在直來直往的思路上也能避免錯過黃金選擇時段。
    不論是「務」還是「物」，兩者都有其優劣勢，僅僅是看待問題的角度不同，最重要的是選擇自己喜歡的生活方式，也不是兩派只能一輩子選同一邊，因為，在務實派的考量中，或許也有物實派略勝一籌的事件。