　　　　季節的感思
　　令人感到生命裡盛開的春天、熱情似火的夏天、古色古香且各地充滿詩意的秋天以及寒風刺骨，冷空氣包圍著四周的冬天。這四種季節，以冬為生命衰落的代表，反而是我最能感受人情的季節。
　　冬天最常使人聯想到—一年的結束、氣溫奏*降以及流行性感冒的興盛了；但我卻不同於他人。最先閃過腦海的是—和歲歲平安相關的冬至、熱鬧繁華的聖誕節、象徵團圓的除夕和生意興隆的爸爸的火鍋店。每到冬至，奶奶一大早就會到附近市場買乾香菇，竹筍和湯圓。到家後便開始炒料煮湯圓，不出半小時，家中便會充滿香氣，迎接我的是客家招牌湯圓，一口接一口，身體便溫暖了起來，聖誕節時，走在人來人往的街道上，總是會有商家販售著卡片及糕點，和朋友在課間交換、分享，便是同儕間的溫暖。
　　每到除夕前，爸爸的火鍋店總是特別忙，正午至傍晚再至深夜，時常等不到他的身影，我便早早入睡，某一天下午，我前去探班，發現店裡人手不足，爸爸需要在廚房熬湯又需要跑到外場支援媽媽送餐，看到此場景我便進去幫忙。我時常問爸爸那麼繁忙的工作，為何一週不休息幾次，他卻說：「我希望在冬天帶給人溫暖，看著客人圍著一起吃火鍋，就像除夕的我們一樣。」一說我便知，爸爸在教導我，接受他人溫暖的同時也要授予他人溫暖，才造就了良善循環。
　　冬天是令人難忘的季節，有悲有喜、有盛有衰。雖然感受到寒風帶來的不適、心情上的低落，但接受與授予溫暖，卻能讓人在這個季節感受一定的幸福及溫度。