　　　　季節的感思
　　收捨好背包準備出門，打門門，室外的暑氣蜂擁而入，彷彿他們也想吹冷氣似的，我連忙將門關上，盯著窗，看著被陽光制裁的人們，有拿著陽傘想抵抗陽光的女人，有拿著冷飲想和陽光和平共處的青年，，也有穿著無袖背心想和陽光融為一體的高中生。
　　初夏，是鳳凰花開的季節，更是許多學子特別的季節——畢業季。我是今年初夏畢業的畢業生，十八歲，是一道門檻，離開高中，高興又難過的十八歲。高興著能迎接人生中的下個旅程，難過著要和熟悉的一切告別，熟悉的城市、校園、師長、朋友。
　　背上背包，踏上畢業典禮的紅毯上，眼眶突然一陣溫熱，臉頰滑過一滴珍珠。高中畢業典禮，意義重大且非凡。大螢幕上接續放映著各班的畢業影片，那些曾經稚嫩的我們，微涼的秋季，因為導師生日，一起丟水球，感受不到寒冷，愉快而溫暖；炙熱的夏日，運動場上的我們因為輸掉班際籃球賽而痛哭流涕；寒冷的冬日，在教室後方偷偷煮火鍋內心竊笑。影片中，一幕幕回放在我的腦海中，願我能銘記於心。
　　典禮結束，背捨背包，再次踏上紅毯，這次真的要說再見了，下次見面時間是未知。走出大禮堂，暑氣又向我撲來，感傷瞬間被帶走，取而代之的是汗流雨下，想立刻衝回禮堂，走回教室的路上，路旁是一棵棵鳳凰樹，微風吹過，樹葉和果實被吹落，感受著它們經過我的頭頂、肩膀、手臂，一路到腳背上，是另類且獨有的送別禮。
　　回到教室，收拾行囊，在離別之前，拍下最後一張大合照，炎熱的天氣，加上提著大包小包，大家看起來都狼狽不已。仔細看過同學們的臉龐，汗水和淚水的交織，以一種最狼狽的姿態告別，因為是夏季，亦是鳳凰花季。