　　　　季節的感思
　　四季更迭，有如生命的旅程，每一次的季節變化都給予我們重要的情感以及回憶。春天的生機；夏天的熱烈；秋天的沉思；冬天的靜謐，間接的映照我們內心的成長以及變化。
　　春天來臨時，萬物皆復甦，為冬天景色數為寡淡的時刻畫出顏色鮮豔的一筆色彩。春天也是唯一會深刻感受到「生命力」一詞的季節。看看路邊的樹葉逐漸繁盛，聞著鮮花盛開的香氣，聽著小鳥活潑的雀叫聲，處處皆是提醒我們新的一年開始了。
　　夏天緩緩地走進生活中，這激情四溢的季節，使我們活力充沛。在炙熱的陽光下，我們似乎變得更繁忙。配合著暑期放假，我們在這期間探訪過沒去過的地方、嘗試了新鮮的事物，讓短短的幾個月如鳥兒一般迅速地飛過。然而，夏天的過度熱情容易為我們產生一種煩躁感。會因為天氣而取消活動，也會納悶為何靜不下心。秋天的到來為我們創造了一個休息喘息的時間。
　　看著秋天來臨時所帶的顏色轉換器就知道眼前將產生美妙的變化，抬起頭發現樹葉漸漸變黃，花草逐漸枯萎，秋風輕輕拂過自己的臉龐，坐在路燈下的黑色鐵板凳，思考著這半年的成長以及反思，秋天無不是最適合沉思的季節。
　　冬天給人一種靜謐安寧的時光，而季節的安全感，冬天一定位居榜首。不論是在寒冷的戶外行走時，被厚重卻溫暖的衣物包覆住，或者在家倚坐在搖衣*上，靜靜的享受火爐的溫暖以及木柴燃燒的聲音，皆在刺骨的寒風中為我們披上毛毯。
　　四季的變化有如生命的循環；讓我們在不同時期體會到不同的感受，有可能是夏天時勇敢跨出的那一步，也有可能是秋天時的頓悟，都代表著我們生而為人有在持續性的成長。