　　　　季節的感思
　　一年四季，春夏秋冬，每個季節總有屬於它獨特的一面及氣息，同時也帶給我們不同的回憶及感受。
　　春天降臨，便是一年四季的開始，小草萌芽，萬物甦醒，大自然的嫩綠及蟲鳴鳥叫富*涵了生命氣息；炎炎夏季到來時，烈陽高照，蟬鳴唧唧，生命似乎都鮮明了起來；秋季無聲無息地來臨，葉片從鮮綠轉為淡黃，微風變得涼爽又溫柔，那是最舒服又溫和的季節；冬季到來也等同於告訴大家一年又步入了尾聲。懍*烈*的寒風吹得刺骨，牆角的一隅總有一株小草在縫隙中頑強的抵禦寒風，那頑強的生命力總鼓舞著人心。一年四季，不同景色總帶給我獨有的感受，有溫暖也有寒冷，有雀躍也有悲傷。
　　對於冬天，我總有最深的領悟及感受。寒風刺骨，也總讓在睡夢中甦醒的我格外懶散。總想窩在被子裡，溫暖的睡上一天，但我卻必須每日對抗懶散的自己，逼著自己離開溫暖的被褥。溫暖轉為寒冷總是那麼的令人難受且抗拒。這就好比待在舒適圈，習慣溫暖的懷抱的我卻需獨自跨越去面對突如其來的各種挑戰。那種壓抑及孤獨如同在陰暗的牢籠將我狠狠束縛，彷彿將我置於冰天雪地，忍受著寒風卻孤立無援，冬天給了我極深的感觸，我忍受過寒冷及悲傷，卻也因此學習像梅花一樣，在寒冬中綻放。「不經一番寒徹骨，焉得梅花撲鼻香。」那時的我也是如此相信，只有跨越寒冬及困躓才能迎向屬於我的春天！
　　春夏秋冬，缺一不可，尤如水火般，都為重要的角色。四季遞嬗所贈予我的每種感受，都是格外的珍貴且美好。