　　　　季節的感思
　　眺望窗外，一片百花齊放映入眼簾，大門上的春字寄託全家希冀美好生活的情感，為了迎接新春的到來，大街上的粉嫩櫻花接連招手問好。
　　季節的交替通常讓人多愁善感，夏天轉秋之際，樹葉一片片的轉黃，最後掉落並編織成一條金色的地毯，看似美好浪漫，但在古代文人眼中，掉落的黃色枯葉只是在為他和友人的別離間增添幾分惆悵。但對於我而言，秋天是酷暑地獄的盡頭，是使我得以從悶熱蒸籠裡逃脫出來的救星，我可以穿著卡其色風衣想像我是走在_法國巴黎_街頭的時尚女性，和令人不適的炎炎夏日相比，球季是令我感到更從容自在的季節。
　　轉眼之間，秋季隨著東北季風的來臨黯然退場，樹上已不見金黃色的楓葉，取而代之的是獨自被留下的枯瘦枝幹，看似淒涼、空虛，卻是我翹首期盼的到來。在圓桌中間吸引眾人目光的是那冒著一縷縷白煙的薑母鴨，打開嚴寒冬季的序幕，而溫暖人心的不是瓦斯爐散發的溫度，而是親朋好友間久違的重聚及寒暄問暖。但對我而，冬天最珍貴的是，和家人可以毫無理由的擁抱，取暖的同時，也是對他們撒嬌及表達愛意的時機。
　　眺望窗外，沒有幻想中的茫茫白雪，但舒適的低溫仍使我無法輕易離開被窩的懷抱，在夢裡，那是個不受地球暖化影響的世界，是我理想中的桃花源。