　　　　季節的感思
　　春，花開芬芬，微風吹拂；夏，蟬鳴鳥叫，熾熱太陽；秋，滿地楓葉，秋風徐徐；冬，滿天飛雪，寒風颼颼。四季皆有不同的美，有著獨有的香氣、悅耳的聲響所帶給人不同的氛圍及感受。
　　夏，酷暑炎熱，有種像火球一般的大太陽正吞噬著人們體內的水分，使人感受到強烈的煩躁感。而我正與他們相反，夏天即使炎熱，近期又隨著全球暖化氣溫飆升至四十幾度，依舊抵擋不了我對夏天的那份熱愛。
　　夏天是一年中假期最多的季節。對於我而言夏天正是能和朋友、家人出去旅遊的時候。出門旅遊時伴隨著太陽公公的照明，我也能穿著自己喜歡的衣著，不再需要像冬天一樣需要包得緊緊的，圓的像熊一樣。我最喜歡水上活動，每到夏日前往戶外活動，總是能聽到蟲鳴鳥叫，令人身心愉悅。平時面對城市喧囂、課業壓力，適時的走入大自然，享受來自夏天帶給人們的芬多精，療癒身心。
　　夏天給我的感受是釋放，出門遊玩總是能耗盡所有體力，能夠暫時忘掉疲憊，享受當下；是舒暢，能放下所有電子產品，專注於屬於大自然帶來的樂趣，不受外界的干擾；是團聚，有一個長的假期能和遠方的朋友敘舊、出去旅行，人與人相聚的快樂。對我來說，夏天就是個不可缺少的季節。