　　　　季節的感思
　　我翻看著手機裡的相簿，那是個微風徐徐的春，暖陽映照在我的臉上，有種熟悉的感覺。忽然間畫面角落裡一張不起眼的合照吸引了我的注意，兩個小女孩純真的笑容和濕漉漉的髮絲，帶著我回到了記憶中的盛夏。
　　酷暑的日子持續了許久，空氣中的水分彷彿要被高掛的艷陽不顧一切地帶走。我和她手裡拿著剛從雜貨店買回的枝仔冰，一邊品嘗*著解暑的甜，一邊描繪彼此對未來的想像。那年的盛夏是我們相遇的證據，我們的友情有如一覽無遺的晴空，是純潔且純真的。夏日的炎對於當時的我來說跟*本抵擋不住我們一拍即合的炙熱。烈日當頭，蟬鳴伴耳，我們搭上前往水樂園的火車，看著身旁呼嘯而過的農田裡隨風遙*逸*的稻麥和依舊形影不離的太陽，相視而笑的我們是那個夏天最溫柔的光。
　　漸漸地，隨著逐日轉涼的天氣，秋風掠過眼前，教室旁的枝芽早已在不知不覺中緩緩凋零。正如每段感情的開端都是那樣的令人嚮往，故事終會迎來轉淚點。摯友即將離去的消息從窗外飄落的楓葉捎來，我們對彼此不捨的情緒猶如思緒般的晚秋。灰濛*濛*的天空不知是烏雲帶來的哀愁，還是只是我眼中望出的朦朧？
　　冬天猝不及防的到來，帶著它冷酷無情的臉將我們的牽掛硬生生的拆開，距離使我們失去彼此的溫度，當時的熱情早已被寒風吹熄，在風中思念的，只剩下我一人。我閉上眼，想著沒有歸期的朋友何時才能再見一面？但看不見光的天空並沒有給我解答。
　　「滴滴滴——滴滴滴」手機的鬧鈴使我緩緩睜開眼，不知道時間過了多久。我看向畫面裡依舊亮著的那張照片，啊，又過了一個春。