　　　　季節的感思
　　四季更迭，好似一位指揮家正演奏一首婉*耳動聽的交響曲那般觸人心弦。春季的和煦緩緩的揭開序幕，接續由熱烈激昂的夏天將氣氛帶至最高潮，達到頂峰後轉而漸入平穩沉著的秋，最終冬的到來使得沉寂替整場演出畫上完美的句號，一個個跳動的音符，一點點訴說著自己的故事，不同的章節之中，都隱藏不同凡響之處等待被發掘。
　　輕閉雙眼，最先浮入腦中的是那一朵朵鵝黃的桂花，這是屬於秋天的美妙記憶。猶記得正逢準備考學測的九月，被接續而來的小考和模擬考壓得幾乎喘不過氣，每當回到家時向著陽台外用力一嗅，那一抹香氣撲鼻而來，宛若一束皎潔的白月光映照在我臉上，撫平一整天的窒息感，讓心情逐漸放鬆下來。
　　秋季於我而言，仍有許多烙印在心裡的回憶，小時候常常往返外公家和年幼的表弟表妹們一同玩耍，因為外公家種了一整排的柚子樹，因此每逢中秋，柚子便會將我們團團包圍，青綠色的外衣下包裹著飽滿的果實，一群小朋友們爭先恐後要搶的不是既甜又多汁的果肉，而是戴上後更顯可愛的外皮，大人們看到這般情景，紛紛稱讚著我們的童真，傍晚時分，一家子圍繞著剛剛生好火的烤肉架，鮮美的食材看得讓人口水直流，欣賞著又大又圓的月，邊談笑風生，肆意享受著中秋的歡快。
　　秋天是我最喜歡的季節，不只是氣候、自然風景的樣貌，更多的是在這個季節中創造出來的回憶，一切的一切皆是我深愛著秋天的原因。