    縫隙的聯想
  為什麼森林需要縫隙？在樹木生成的過程中，若是密集栽種的樹苗，為了避免將來樹苗體型壯大數十時空間太窄導致陽光照射的空間不足而死亡，所以在栽種數目時就必須保持一定的縫隙。
  人就樹木一樣會慢慢成長，我將「縫隙」理解為「壓力」。適當的壓力可以使人成長，就像數目一樣有了適當的縫隙就可以順利地成長。然而當壓力開始大到會壓迫到自身的心理狀態時就會使人喘不過氣，就像樹木的縫隙過小時就會壓迫自身的成長空間，進而影響到成長。
  曾經的我有過一段刻苦銘心的戀情，對象是大我兩屆的學長，他的成績非常好，而我卻因為本來就不擅長英文，上課時時常落後，考試的成績不太好，和他在一起我就覺得壓力非常大，一開始當然會自暴自棄覺得就算了，但到後來發現自己的程度真的和朋友差太多了，於是就將曾經的壓力轉為動力開始認真讀書，久而久之壓力漸漸的沒那麼大，成績也慢慢變好了，雖然還是追不上他，但至少能和朋友的程度差不多了。
  但與之相反的是他對於我們之間相處時所產生的壓力沒有辦法像我一樣找到方式降低，最後就像數目縫隙國小而導致死亡一樣，我們之間也因為那份過大的壓力而結束了。
  人生是否也需要縫隙？我覺得因人而異，畢竟每個人對於「縫隙」的理解都不太一樣，各*案自然也不一樣。但對於我來說，人生也和樹木一樣需要縫隙。