    縫隙的聯想
  「縫隙」為何？對於每個人似乎都會有自己的解讀，但對我來說似乎⋯⋯跟美好沒有任何關聯。這是一則沒有希望的故事。

  剛踏入社會那年，每件事都感到新鮮，對於工作賺錢有著無比自信及ㄑㄩㄝˋ*躍，認為在社會上我也會男主角！於是在工作上競*競*業業，老闆交代的工作我來做，同事的麻煩我來處理，就連新人不懂的事也是親自手把手教學，每天九點上班開始處理公司業務，到下午三點準備產品、道具開往南港準備直播場佈、網羅大家用品、道具、餐點，直到晚上八點準時開播，直到十二點結束，接著開始開會、檢討、確認下次直播內容。到了ㄌㄧㄣˊ*晨一點半隨著辦公室的電燈關閉，自己才能ㄔㄨㄢˇ*口氣。隨後開車回宜蘭到家後再準備把早上的業務資料進行整理、匯*整，製作呈報表傳送給老闆，請接著把直播資料也跟著統整。到這時快的話約莫ㄌㄧㄣˊ*晨三點半，慢則四點，接著才開始換洗衣物，沖澡整理好準備上床入眠，就這樣每一日無休假的持續了一年多⋯⋯

  對於最後選擇了離開公司，最後也獲得了提拔升ㄑㄧㄢ，尤*如從縫細*中看到希望，當自己努力向上突破樹蔭時最後發現，那只是下一個縫隙的開始。

  因為努力只要一次，或許就是縫細*最大的誤解。