        1121生活態度
    從兩人的態度中，可以看出些許的不同。以福爾摩斯的話中，可以看出福爾摩斯的理念是以最終結果來看的。在麵包跟火爆的價格，福爾摩斯以最終北邊買兩個的價格合是*便宜於在南邊買的。而從華生的視角，他覺得北邊的麵包比南邊的貴兩倍，所以選了南邊的麵包。但華生在買火腿的時候因為差價沒有差那麼多，只差四分之一倍，所以他選擇不多跑一趟，選了較近又沒有貴很多的火煺。在第二段話也是，我覺得華生只專注在事情的表面，而沒有像福爾摩斯一樣想到更多的層面。也沒有說誰對誰錯，就是兩個人的看法不一樣，各有優缺點。
    看完福爾摩斯和華生的對話，我很清礎*我個人的生活態度是偏向福爾摩斯的。平常我在買東西的時候，我會先看我今天要買的東西有什麼，以及在哪一家進行購買比較便宜，再來把全部的價格加總起來，看哪一家的機會成本較低再出門購物。相較華生的做法更能省錢。還有一點是，假如我今天想吃飯，我也會衡量買菜錢跟便利商店快過期而打折的便當它們的價格。再說買菜回來隔天吃不完跟便當沒賣出去，都還是會浪費，華生的那段話我很不理解。總結我更遍*向福摩斯。
    最後我想說，沒有對錯，只有你想要過的人生。