        溫暖的心
    在我小時候，我爺爺那一代的長輩們，彼此的家和菜園就是開放自由進出的，且假使急需某些特定的物品，他們也得很慷慨的拿出來給你，可如今的社會又有多少人願意這麼做呢？
    我所就讀的小學和中學是緊鄰著的，也正因為如此，校內的「風俗民情」也是差不多的，班上同學帶了餅乾零食，卻不是分享，而是販售的方式，倘若十元的鐵蛋，比較善良的算十元，而有的則是十五元起跳，也許是長期浸泡在如此的大染缸中，導致我也成為了向朋友出售零食的其中一員，然而到了高中，我才真正體會到什麼才是朋友間的溫暖的心。
    我所就讀的高中是一所相對偏鄉的社區高中，起初我認為會跟中、小學一樣，用售價來評判此人是否與你友好，但直到有人分享食物，並且不需要收錢，我當時是相當震驚的，還以為會被要求做其它事，可他說：「好東西就是要大家一起吃，就算難吃的，大家一起吃，也會很開心。」這句話直接把我從那大染缸中拉了出來，那時我才明白，爺爺他們或許也是抱持這種想讓幸福傳遞下去的心，給予這世上許多的溫暖。
    從古至今，其實流傳了許多強調給人溫暖，自己而收穫最多的名言，其中的「施比受更有福」更是最具代表性之一曾經爺爺們的溫暖並沒有消失，只是轉移到了少數人身上，再經由這些人傳播給更多人，這才是屬於社會溫暖的心。
