編織記憶：幸福可以被設定！？
    每個人皆生來獨一無二，有人注定經歷困難重重，需要付出超乎常人的努力，才能打破命運的輪盤；有人則出生富足，一路暢行無阻走完一生，正因為如此無情的世界得以創造充滿酸甜苦辣的一生，精彩人們的生活歷程。
    猶記炎炎夏日的一日正午，小學時的我那*起一顆年歲已久的籃球和父親手牽手，有說有笑地走向球場，看著身強體壯的他一次次精準投籃，球網清脆的聲音如歌手般編織著一首樂曲，就在短短一個中午，父親成為我心中最崇拜的球員，儘管無名聲大噪、觀眾為他喝采，但其精湛的球技和溫暖的心足以使我尊敬一輩子。長大後父親的雙腳被年齡的枷鎖所困，體力甚至連一次來回跑都無法支撐，此時無法和年輕的我再度踏回球場，熱情的哪喊，然而也因此我留存著那顆破舊泛黃的籃球，珍惜那不可重回的童年回憶。
    這些記憶因為不可刪除和敘寫才顯得難人可忘，如果經驗機器成功運作，每個人都能隨意創造和修改記憶，那麼它會變得如此平凡，我也不再因為擁有如此美妙的回憶而感到自豪。此外就像王牌冕家的男女主角各持不同意見各對消除記憶抱持相反意見，本來雙相逢生的記憶將成為一人所有毫無意義。從此世界上充滿許多徒勞獲得之美好回憶，痛苦大多消失。
    我絕對反對經驗機器，它將平時所做的幻想全部能轉為永久記憶，世界將變得無趣，記憶也全無價值。