        縫隙的聯想
    在廣大蓊鬱的森林中，若樹木之間排列過於緊密，則陽光無法潑灑至地面土壤，使得幼小的樹苗缺少了成長的養分，昆蟲也會因此而丟失棲地，讓森林漸變成不毛之地，但樹與樹間若有「縫隙」，生物們將接受太陽恩賜，茁壯生長。「縫隙」，是維持森林生命的關鍵。
    人的一生中又何嘗不是如此呢？當人們之間距離漸小，隱私將漸漸遭掠奪，彷彿外衣被他人褪去，羞見於眾。回想年幼時，我與同儕們關係甚好，經常分享日常瑣事，因而時常在不經意中洩露*藏封在心房枷鎖中的事。猶記那日風雨交加，我步進教室時，所有人無不在口耳間傳遞著我的私事，心上的鎖被迫撬開，甚至被多人闖入，外頭滴答漸大，雷也放大聲響落下，為我演奏首只屬悲慟的奏鳴曲。
    那次之後，我便悟出了「隱私」的重要性，生活於世，若未能替自己留些隱私，那麼人便像過街之鼠，行至何處皆會遭逢他人在言語上的鞭打，也常有人因丟了隱私而選擇終結自身性命，因在世界上，即使身著華麗，抑或厚重，對世人而言都已不存在任何包袱，有如全身一絲不掛被檢視體膚上的缺限*，我看見了人與人之間，「縫隙」的必要。
    在全球人數不停遞增之時，若人們接觸互動過於緊密，那人將被隱私流失擠壓得喘不過氣，但人與人間若存在「縫隙」，人就像包覆了層外殼，保護內心封藏之處不受他人侵犯，也就更自在不少。「縫隙」是維護人們尊嚴的關鍵。