        編織記憶：幸福可以被設定！？
    在這個科技進步的時代，編輯記憶早已不再是電影中的幻想。從《王牌冤家》到《健忘村》，這些電影描繪出了人類在面對痛苦回憶時，適*圖透過科技改變記憶。如今這個產物若能上市，使人的人生可遭設定，想必一定會對這個世界產生不小的影響。
    大部分人，包含我，一定毫無懸念地使用這科技設定一個「幸福人生」，在這「虛擬」的世界中，我可以滿足所有欲望，周遊列國，經歷完美無暇*的愛情，甚至成為世界領袖。但這些「虛擬的」的幸福真的會讓人感到滿足嗎？我不這麼認為，雖然在這技術下，我可以體驗到一個沒有痛苦、沒有挫折的完美人生。但，人生少了最重要的真實感，還有意義嗎？
    我認為，人生中所會經歷的痛苦和挑戰，其實是自我成長的關鍵。正是這些失敗和挫折，讓人學會成長、反思及進步。若一切皆被設定得完美無暇*，大家是否還會在意、珍惜那些得來不易的成果？幸福若可以如此簡單地被設定，那麼人們是否會因此失去進步的動力？人生中的酸甜苦辣、喜怒哀樂是使得我們懂得何為真正的快樂。當一切都變得制定化，我們是否還能體會那種打從心底帶來的滿足感？
    在另一方面，這種技術也多走了人類的自由意識，若一但*被使用，你將永遠不會是自己人生的主宰者，而只是一個被動的接收者。渴望地尋找自己人生的道路，無論那條路上是否會充滿挑戰，無論是否成功或失敗。這，才是屬於自己的人生、自己的價質*。人的一生不是商品，若幸福變成了一種商品，它的價格無疑的也會輕而被大打折扣。
    結論，我並不支持開放這種技術上市，生而人，我們不能錯過生活中珍貴的過程——那讓人痛苦，也是讓人成長的時刻！