季节’的感思
    雪未曾光臨我的故乡’，酷夏却’始終留在那里’。唯一能使我感知到时’间’的变’迁’，仅’有雨的到来’和它的离’去。彷彿如幻听’的蟬叫声’，陪伴我跟那犹’如无’止境的苦夏与’我腦海中那揮之不去的记’忆’。
    太阳’仍每天挂’在高空上，扮演着’沙漏里’的尘’沙一刻不斷地宣告时’间’正不停地飞’逝而过’。而我在日复’一日的生活中，从’未有过’时’间’消失的实’感。或因充*忙的事，亦或是消沉的心让’我如此这’般前進而不知疲倦。雨却’在那些时’间’降了下來，行尸’走肉般的身体’和快要被击’潰的心，被雨給滋润’了。原来’时’间’并’未消失了，而是化成各异’的型态’，在我的心上包了一层’膜。
    而，如此漫長、如此浩大，停下了前进’的步伐，也让’我重新审’視自己。那滩’雨水看到了我的疑*慮和困惑，却’始终在那里’凝視著我，沒有逃离’。我不由地想，下次的太阳’是否会’更加熱烈。困苦和问’題隨着’雨水充滿了我的心灵’，却’让’我更加期待太阳’的貪玩。
    終于’，雨季过’去了接着’夏季的又一次來临’。我的心却’沒有紧’跟著变’化，像是被冰封着’的球似的，再也沒办’法化开’。季节’的感思沒有办’法使我的时’间’前进’，却’让’我再次期待又一次换’季。