
木瓜花，一種不認真去體會就抓不到氣味的花。國小回關音時外公家的小菜園總是被我們當作秘密基地，那時我們最常圍著木瓜跑，白色的小花掉落在我們身上留下淡淡的清香，不似玫瑰熱烈钟印象深刻，無法忘卻。
木瓜樹的枝幹細長，有時感覺一碰就斷，因此總是小心異異不敢靠近，但一靠近就可以聞到草木香和瓜果成熟發出的果香，甜蜜卻不使人不適，跟許多打著木瓜口味味的香精好的不是一星半點。有時你可以聞到土壤的味道環繞在樹周團，也為它增加了不同韻味。
每每有經過有種木瓜樹的人家，我都情不自禁的停住腳步，聞著木瓜樹的味道回憶著我的童年，清甜的香氣把我以*踏入半邊社會疲倦不堪的自己給拉回來享受那片刻的寧靜，由木瓜樹氣味交織而成的保護傘在我周圍環繞，包容著我時不時的小（忄卑）*氣，能予我更多的鼓勵和慰藉，我無法穿越時空回到那無優*無慮的童年，但至少在某一個令我傷心的瞬間，我可以有一個精神上的支柱，支撐著我的靈魂。
氣味是一種神奇的東西，聞著熟悉的氣味總能讓人感到心安，儘管你可能已不是當年的孩子，但氣味會幫助你，擴大你的回憶，並使你想起那些美好的時光，無論生老病死，氣味都能把其連結，留下那些記憶永久長存，只要它在就不會忘記；只要木瓜樹在，我就永遠有一個能喘氣的空間。