        溫暖的心
    小時候大人總說：「善有善報，惡有惡報」但我一直都不信，我只覺得會發生什麼事都是早已覺*定好的，但我還是任*為在生活中有能力得話，可以幫助它*人是更好的。
    在我國中的時候，在一天再平凡不過的日子裡，一如往常的走回家時，突然前方傳來一聲巨大的碰撞聲，我猛然抬頭，看到前面有個人趴在地上跟旁邊有一輛車在冒煙，趴著的人看起來受了很多(彳傷)*，身上還有一些地方紅紅的，當時周圍似乎只有我看到了這起事故，不知道哪裡跑出來的勇氣，我跑上前去救人。
    而後來，救護車敢*來後就沒有下聞了，直到上了高中，有一天我快要沒錢吃飯，走在路上非常的焦慮，忽然有一隻手碰了一下我的肩，我回頭發現了他，但我認不出來他是誰，我一臉錯愕，他說我曾經救過他一命，但當下我想不起來有這件事，聽他形容後我才想起來，後來他請我吃飯，我們聊了很多，雖然雙方的年紀有很大的差異，但似忽*聯的很來，之後我跟他就變朋友了。
    對人友善、充滿善意是好事，也值得這樣做，如果人人的充滿善意，這個世界就不會有戰爭、偷竊等惡行，但也不要因為自己的善意而被他人欺負，善意是對同樣有善意的人，如果別人反過來利用，就不需要這麼的友善去對待。
