　　　　縫隙的聯想
　　地球上的環境負載力有限，因此才有了「生與死」的循環，有生命的結束才會有新的生命開始，然而，森林也一樣，若樹木的壽命結束或意外災害而倒下，就會產生縫細*，有了縫細*陽光就會照射進來，有了陽光森林裡的小花、草和昆蟲也就有了生存的機會，因此，樹木壽盡產生的縫細*，既是結束，也是開始。
　　人生也是需要縫細*的，若生活一直都很繁忙沒有時間休息的話，最終會出現問題的，有可能是身體上的過勞，也有可能是心理上的疾病，因此很常聽到一句話：「在忙碌的過程中也要適度的休息一下」。這就是為什麼會有週休二日的原因吧！這讓我回憶起了準備學測前的那個時候，由於要通勤，每天早上五點半就起床去學校，讀了一整天的書，放學就去K書中心讀到十點，回家都已經十一點了，每天的作息都是如此的哭*燥乏味，身心疲憊，因此每個禮拜天我都會讓自己有半天的時間休息，不管是睡覺也好，打電動也好，至少能讓自己的身心休息一下，但也會有人說：「都要學測了妳還敢休息？」不過休息是為了走更長遠的路，只有讓自己適當的放鬆才能夠確保在每一個階段都能夠拿出百分百的實力去戰鬥。
　　小時候很常聽到一句話：「危機就是轉機」我想也是差不多的意思吧！在遇到困境時，不妨停下腳步休息一下，或許是老天爺希望你休息，若停下來看看，或許會找到解決方法，畢竟有時會因為太累而屏蔽了一些重要的事情。因此，人不能沒有縫細*。