        編織記憶：幸福可以被設定！？
    我相信「經驗機器」要是問世的話，一定會有人強力依賴他，大家都說失敗為成功之母，有了這台機器會不會就變成「幸福經驗為成功之母」，因為大家都傾向把失敗不好的經驗刪除。
    真正的幸福是自己得來的，我一直都是這樣想。經驗機器所編織的幸福人生不過也是存在記憶裡，這跟自行想像的幸福並無差別，都不是實際擁有過的快樂。所以說靠著機器把悲傷、負面等等的記憶毁滅，不見得就是真正的幸福。 但是對於心理曾受過重大傷害者，這台機器或許能幫他們從深淵裡爬出。去除傷者內心的痛苦，也就不會產生心理疾病。經驗機器不無有用處。
    我覺得此機器會亂了現今社會的運行，所以不該出現。經驗機器對我來說就像是毒品，他們均提供快樂，提供幸福。只要活在腦中的經驗，我是不是就不用拼命工作了，因為不工作也能幸福，我相信經驗機器推出不久就開始會有人不工作、不努力，活在自己的世界。此結果出現就會壞了本該有的社會運作。
科技的演變確實是讓生活更加方便更加輕鬆，但我不認為科技是阻擋人思考的用具。科技之所以會不斷向前就是因為不方便，而這些不方便就是為了讓人不停進步，進步的關鍵，就是從經驗學習。