

人們似乎總是習慣性的*定義其他人，甚至自己。彷彿沒有被貼上幾個標籤，就誰也不是。而這個標籤會產什麼作用，全依自己怎麼看代*它、如何與它相處。
人生中的不同皆*段，我們擁有各式各樣的標籤。從小時候的「只是小孩」到成年變成了「大人」從坐在講台下的「學生」轉眼間就「出社會」了。有時標籤來的*快去的*也快，隨著時間流逝，也就跟著被脫去，再也沒辦法再以原來的姿態行事。可能生*為大學生，就無法再像國、高中時一樣，而更多變為主動，才能有效的學習。這些事社會付*與*我們的標籤。
而有些則是被胡亂貼上，還要求我們不可隨易*拆除，這種標籤被狠狠的*貼上，帶來許多影響，形成「刻板印象」。明明是被別人強加上的，卻可能漸漸被自己吸收，自己也開始默認；明明自己不是這樣的人，卻被其他人定義。這種負面的標籤，可不是一時半會能清理乾淨的，更多的是自己慢慢消化，沒有人想吸收令自己難過的事物，因此我們應該要思考貼標籤的距離，並不是所以有定義都能貼上。
在生活中多貼點正面的標籤，不只能鼓舞別人，也是對自己的期許，減少負面標籤，讓我們的社會更加美好。有些標籤來的*快去的*也快，有些標籤在身上停留很久，不一定要勉強自己去接受，因為只有自己最清楚你是該*，標籤應由自己來定義。