        貼標籤
    在現代社會中，人們常常在見到的第一面就貼上標籤，當然有好處也有壞處。
    標籤容易在不認識人時就大概了解這個人的特徵與特點，好處在於藉由標籤比較容易將複雜的事情簡易化，例如公司的商標，簡單的幾個字就了解公司的大概指標，理解這間公司的主旨和發展走向。
    但輕易的給人或事物貼上標籤是一件好事嗎？現在資訊量大量的進入我們的眼中，容易誤導人們的判斷。有時候一件事的標籤不一定就是最正確的答案，不一定就是正確的想法。容易影響觀看人的判斷。而標籤的力量也是不能被小看的，一個標籤無論好壞，不論對錯，都容易經由傳播媒體或人們的口中無限放大，想要去除既有的標籤不是容易的事情，就算經過時間的洗禮也不會輕易消散。
    例如我們所認知的孔子，我們從小就知道孔子是一位有能力的老師，教出了許多有能力的弟子，很少聽說有關孔子負面的標籤，這是經過人們口耳相傳的一個例子。
    因此，想要被人貼上什麼樣的標籤我認為，除了外表，其他的方面都可以由自己貼上「好」的標籤讓人對你的印象是正面的而不是負面的印象。透過貼標籤來定義自己的價值並符合對自己的期許並努力成長，我相信下次當人們談到有關自己的事情，第一時間就是有關好的標籤。
