        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    隨著時代推進，精緻食品充斥在生活當中，高油、高糖、高鹽的美食映入眼簾，學校也不例外有賣各種飲料的販賣機，然而身為學生我知道適時補充糖分是必要的，因此我反對學校禁止含糖飲料。
    經歷學生時期，想必大家最熟悉的便是「餓」了，不止我自己，身邊的同學總是會跟我要食物，從國小到高中皆是，這讓我了解到在一整天的課程中大家都消耗了許多的能量，因此補充糖分成了最簡單的方式，走到販賣機前投入銅板按下按鈕，維繫生命的飲品就此入手，雖然輕鬆卻也重要。國中時我更相信我的觀點是正確的，因為在早上的升旗活動中常有人會因低血糖而暈倒，這令我非常驚訝，所以學校必需要有含糖飲料的存在。
    糖是毒品，常有人這麼說，對此我也是認同此番論點的，但這絕對不是禁止含糖飲料的藉口，學校是有能力做到訂購低糖飲料的，在不過多攝取糖分之下亦能提供能量是再好不過的選擇。也許有人會擔心學生太頻繁的購買，我的解決方案是以實名制紀錄並限制學生的購買上限，問題都有解決的方法端看你有無心而以。
    學生的學習狀況相當重要，適時的補充營養做*為繼續學習的動力是必須的，因此我反對學校禁止含糖飲料。