        溫暖的心
    溫暖，是寒冷冬天的一句問候；溫暖，是有困難時的幫助；溫暖，是在孤獨時的陪伴。溫暖的心，是人性的象徵，是人類生活在世界上，最重要的特質。
    溫暖，無所不在。或許是午後的暖陽、睡覺時的被褥、冬天的熱可可，也存在每個人的心裡。只是現實的殘酷和生存法則，迫使我們將其掩蓋。不論是學業、工作，都要奮力向前，有時也無法避免要將人踩在腳下。現今的社會，就像大自然，適者生存，物競天擇。有時連養家糊口都有問題，怎麼還有餘力向它人展現溫暖？
    正因如此，溫暖的心，才能發揮出人不同於禽獸的一面。人們大多背負著債務、工作、或學業，早已脆弱不堪，但這都只是籍*口。人類若能不獨親其親，不獨子其子，團結起來互相幫助，才是人類的偉大之處。人類之所以強大，不是因為已知用火或是科技的進步，而是人性的溫暖，帶給人類力量，面對遭遇到的困難。擁有溫暖的心，讓人得以無所畏懼。
    母愛之所以偉大，是因為它帶給孩子們溫暖；親情之所以堅固，是因為彼此互相扶持能讓人感到溫暖。但是陌生人的溫暖就很難感受到了。現在的世界，人與人之間的感情日漸淡薄，互動也越來越少，鮮少能得到陌生人的幫助。正因如此，才顯得更為珍貴。我曾經在大雨滂沱的夜晚，忘了帶傘還要獨自回家。就在我準備淋雨回家時，有人從後面給了我一把傘。我和他素未謀面，他卻願意送出他的溫暖，但因不知他的姓名，我至今還未還他傘。
    每個人，都有一顆溫暖的心。無論還*境或身分，溫暖的心都是人心的象徵。若每個人都能散播自己內心的溫暖，就能使人在逆境中帶著他人給自己的溫暖，繼續向前。