溫暖的心
  又來了，一陣撕心裂肺的痛在胸口上反覆摩擦，心想到底何時結束，想開口求助的念頭湧了上來，但卻被堵住嘴一般，在狹小的房間被折磨了一整夜，不留喘息的餘力直到昏沉入睡才結束這種如為待般的病痛——憂鬱症正是一切的開端。
  清楚記得那段日子，從一個毫不起眼的情感問題萌芽，彷彿踩斷了峭壁上的石子，掉入那深不見底的深淵。早息慣把情緒吞下肚的我也毫無察覺，似乎從那時開始我處理家人、朋友和課業上的問題，從煩躁到難過，到最後甚至把難過具現化成了疼痛在自己身體肆無忌憚地遊走。一發不可收拾，我把房門關上了。
  與病共存者，每日活在恐懼之中，彷彿在泥澡中深陷，動彈不得，無法自拔。直到一句——你還好嗎？從一個不起眼的角落射出，如同一把溫暖火在冰冷的心中慢慢燒著，那剎那我再也止不住的淚水把安靜的間給打破了，而當我尋著執通找尋時，抬頭竟發現是從一個平時較少連絡的朋友說出！我終於一直不住把所有的委屈脫口而出，頃刻間，我彷彿被溫暖了一般，他總持一份溫暖的心來感化他人，我漸漸不再哭泣，彷彿卸下了一塊巨石般，收起眼淚，打開了房門並在次望向窗外的晴天。
  在被感動了一翻，我重新審視了自己，不再鎖住眼淚和情緒，樂觀待事，並抱持著一貫溫暖的心幫助和我以往一樣的人。