玩物養志
    總有人在緬懷童年，無非是因其的單純和無憂無慮，細細想來，回憶中不免出現一抹清影，滿懷著銀鈴般的笑聲——玩具，於令人回味無窮的時光中扮演著重要一角。
    縱觀歷史洪流，不免有質疑，否定的聲浪搖曳著「玩物喪志」的旌旗赫然出現，不得不說，玩具壓倒性的吸引力，無疑化身眾多家長眼中頭疼的存在。但，我代表的孩童們以及教育界的專家們卻有著截然不同的看法。無論你我，想必均有學習的經驗，與其選擇枯燥乏味，我想更多人會選擇有趣而生活化的學習方式，這也正是玩具所帶來的第一項優點——啟發性。透過持續且長期的刺激，培養出孩童的創造力，並在潛移默化中令其接受並愛上學習。
    上述優點顯然可用古典、積木玩具等簡易卻有無限可能的方式引出，使年齡尚幼的孩子們能大方展示腦中天馬行空的想像。而隨著心智漸萌芽，此時父母和親友不妨加入擬仿玩具這類飽含著文化、歷史以及品味的品項給他們。歸功於孩子於此年齡對新事物的高度接受度以及玩具平易近人的特性，擬仿玩具便可快速奠基其價值觀、教導其社會普遍通則等。這亦正是我所欲強調的第二項優點――社會化的引道，可以如此斷言，擬仿玩具架起了幻想、現實間的橋樑。
    根據以上原因我認為若能在孩子精力以及求知慾旺盛之際適時援引玩具輔助，便能同時滿足其心智上、軀體上的多元發展，在追求夢想的旅程上有更好續航力、自信心。