　　　　花草樹木的氣味記憶
　　每個人的童年都有著不同的記憶，這些記憶也許是香甜的、厭惡的、可怕的等，但這些記憶都有著一個共通點，它們都是令你難以忘懷、印象深刻的。
　　令我最深刻的氣味記憶就是那充滿芬多精，帶有清香的野草味，每當爬山時，只要那一陣陣清香朝我而來，疲累的身體彷彿是一顆正在充電的電池重新運作起來，那清香的野草味是我在爬山時的咖啡因，讓我在爬山時能夠忘記疲憊感，支撐、引領著我往頂峰一步步的邁進。
　　同樣也是令我難以忘懷的是那玉蘭花香，你們的車上也有著一股濃烈的玉蘭花香嗎？經過路口時，偶爾會看見有些商人輕敲著車窗在詢問是否需要一串玉蘭花，同樣的場景在我眼中屢見不鮮，那玉蘭花散發著它特別的花香，展現屬於它的魅力，但讓我記憶深刻且佩服的是那一位位賣著玉蘭花的商人，他們為了生活在大太陽底下中賣著單價不高的玉蘭花，即使利潤不高，他們總是在每個紅燈時移動腳步，向每輛車推銷著玉蘭花，辛勤工作的模樣讓我尊敬他們，雖然有時會汗流浹背，但他們還是不顧一切帶給大家那有魅力的玉蘭花香。
　　我的童年中有著各式各樣的氣味，而它們都代表著每段記憶，雖然有些記憶在當時是苦辣的，但經過數年後回想起卻是一段段甜美的回憶。