　　　　樂齡出遊
　　在最近這幾年許多國家都已邁入高齡化社會，甚至是超高齡化，因此各國的政府、社會團體逐漸重視老年人的需求，並推出許多的社會福利和政策，像是長照二點零、不老騎士計劃等，希望長輩們能得到妥善的照顧，以及能讓他們能找出生活的樂趣。
　　在我家的那條巷弄裡住著許多年齡七十以上的老人，他們大多獨居，沒有家人、親友的陪伴，因此也很少看到他們踏出家門。所幸我們社區成立老人協會，不定期舉辦活動、包括烤肉、五天四夜旅遊行程等。我想樂齡出遊的定義大概是如此吧，不一定要出國、離開家鄉才叫做出遊，只要是踏出房門和他人的閒聊，感受大自然的各種聲音和風貌，這何嘗不是另類的出遊呢？
　　這時就會想到那些行動不便或是缺乏關懷的老人呢？他們會有勇氣踏出這一步嗎？我想只要付出更多的耐心，他們一定會走出來的，畢竟俗話說過「真心換真心」。
　　我們可以用輪椅推著行動不便的長輩出門走走，順帶陪著他們聊天，聽他們訴說以前生活經歷。像是在他們那一級產業發達的年代，基本上每戶人家都有農地，都會種一些蔬菜、水果。而那麼多的農作物大多都是拿去賣的，看得到吃不著，他說他們大多每餐都吃地瓜葉，這給生活在物質豐富世代的我帶來不小的震撼，但他接著又說好懷以前吃的地瓜葉，我想懷念地瓜葉只占*一小部分，他真正懷念的是那個有父母親陪伴，有兄弟姐妹可以伴*嘴，有鄰居可以互相串門的那個時空吧！
　　經過短短時間的在外閒聊，我發現他臉上多了些笑容，眼神也發出了閃亮的光，身上更是散發著生氣。我想如果一個人獨處在幽閉陰暗的環境，長期下來都會對身心有著巨大的傷害。因此下次如果看到那些獨處的長輩不妨走過去陪他們聊聊天、說說話，對你來說這可能是一件小事，可是對他們來說，你是他們生命裡的光。