　　　　如果未來我有一座新冰箱
　　在我們的生活中，冰箱總是儲藏著我們愛吃的食物，每當我們一打開冰箱總是抱著期待且開心的心情，但當我們的食物吃完後，情緒也會接著落空。因此我想有一座可以儲藏回憶的新冰箱。
　　從我們一出生，我們就開始創造了許多大大小小的生活經歷，不管是快樂、有趣還是悲傷，而這一切將都成為我們的回憶，但隨著年齡的遞增、記憶的退化，這些記憶都慢慢消失了，就像我祖母因為年紀大，所以漸漸地所有事與人都慢慢的退出她的記憶裡，就連我們她也忘了，因此我們開始無法溝通，漸行漸遠，所以我想利用這座新冰箱幫助她回憶，讓我們可以恢復到從前的生活。
　　這一座冰箱裡冰藏著屬於我們的回憶，每當我打開後我可以找到我已經忘了的回憶，透過它回憶起當初的種種，讓我重新有了動力，並且期待著未來的生活。雖然儲存記憶可能會讓過去不開心的事又再次記起，但是我也可以借*由這個機會重新反思，讓自己下次不再重蹈覆轍。
　　這座新冰箱可能有好處也有壞處，但只要我們保持著正當且善良的心去看待它，它能帶給我們非常多的好處，透過它能讓我們回憶起生活的美好，讓我們在未來老化或生病時，還能由它來讓我們的生活不再無趣，甚至有了希望。