　　　　網海浮沉之我思
　　隨著網路世代的覺*起，資訊的取得和紀錄變得十分容易，而在方便記錄的便利之下，人們變得記憶裡可能衰退的冏*境，網海之浮沉也逐漸成為我們應當思考的問題。
　　在大學裡，許多學生手中抱著有一台平板，這意謂*著隨著資訊取得容易、易紀錄⋯等便利性已與學習結合；有了網海輔助之後，學生除了與師長討教、與同儕討論，更可上網參閱世界各地人的思維與認知，網海就像一片連結世界各地的海洋。
　　除了資訊取得，網路也能夠保帳*人生*安全，例如智能家店*、遠端遙控等，都能在必要時刻保護我們的安全。還記得在高中的某一次暑假，因失智的鄰家奶奶無人照顧，致使某次煮飯忘記關火，當時火警鈴聲鈴鈴作響，街彷*鄰居紛紛逃難；稍待一陣子後，無煙串*出，警鈴也恢復寧靜。事後我和家人便向奶奶詢問原因才曉得事件脈落*和在即將失火的當下，奶奶的家屬遠端斷開了火源，才即時避免了這次的危機。
　　網路是一把雙面刃，它讓人們很容易的取得訊息，但這可能使我們失去思考和與人交流的機會；在容易記載事項的現在，我們的記憶例也很容易下滑。所以我認為網路終究只是一種輔助工具，我們應該要拿捏使用網路的程度，不能過度依賴，在享受網路帶給我們方便之餘，別捨棄了自己思考與記憶的能力！