　　　　溫暖的心
　　人間處處有溫情，在這個充滿人情味的地方，善意之舉，隨處可見，捷運讓座、便利商店裡的零錢箱、發票箱，一些你不以為意的小舉動，或許是別人未來的一絲希望。
　　記得在一個烏雲密佈的下午，學校原定的運動大會因天氣不穩定而取消，而我的心情也同景色一般灰暗。當時充滿熱血的我們，不管天氣多糟也願出教室接受風雨的洗禮，為了彌補賽事的取消，我們一行人只能在雨裡苦中作樂，好事不來壞事接二連三，一個不小心踩空，我的腳狠狠得*折了一下，雖然有及時的冰敷，但還是不妨礙它腫得像「麵龜」，回家，成了一個大問題。平時都是坐公車，但今天的人格外的多，只能靠在柱子旁邊站著，心想：今天有點衰。不久一位人美心善的姐姐過來拍了拍我，詢問我是否想要坐著，因為我的腳受傷，當時的我彷彿看到天使降臨，無比感動，連聲道謝。一個舉動，讓我今天一整天的陰霾都煙消雲散，心中充滿溫暖。
　　一個小舉動能溫暖別人的一天，何樂而不為，做了一件善事也可以積累福報，別人也會因為這件事變得更好更快樂。
　　生長在一個隨處可見溫情的地方，做一件事，或許微不足到*，但至少能開心一整天，幫助別人，收獲*更多的情緒價值回饋，何嘗不是一件快樂的事。