　　　　不同生活態度
　　在科林・布魯斯所寫的書，有一篇寫著福爾摩斯與手下華生的小故事，文中福爾摩斯與華生因為火腿三明治的價錢而發生了一些爭論，福爾摩斯在本文中表現出他對於金錢的斤斤計較，而華生雖然也有省錢的意識，但很明顯的他想得並不周到，而且更依照自己的內心想法要的是什麼。
　　在現在的社會中，許多人會盲目的只看到表面的事物，就像是文中的華生，只看到北邊麵包價格是南邊麵包的兩倍，南邊的火腿只貴了北邊的火腿四分之一，就選擇去南邊採買火腿和麵包，完全忽略了麵包和火腿之間的價格完全是天壤之別，如同現代人會不小心忽略一件事情更深層的角度是和表面完全不同的。
　　而當福爾摩斯詢問華生為什麼不購買因為過了尖峰時刻而特價的三明治時，華生表示因自己喜歡親自去做三明治，在這可以看得出華生明顯是更傾向跟著自己的心意去行動，而福爾摩斯則是會經過大量的權衡利弊之後做出對自己最有利的決定。
　　在本文可以看出福爾摩斯與他的助手華生明顯有著截然不同的生活態度，福爾摩斯想得比較完全也更務實，而華生看事情比較表面，行為比較喜歡自己想什麼就去做什麼，我個人比較傾向福爾摩斯，因為我對金錢也是斤斤計較，想事情也會去想一整件事的各個角度是不是和心中所想的一致，但我有時也會像華生一樣，跟著自己的內心行動，希望之後大家也能將事情的本質給理解，不要只是看見黑影就開槍。