        花草樹木的氣味記憶
    夜，似是被濃墨渲染的黑。黑被織成了天羅地網，囚住了天，亦喫咬著月。今晚的夜皎潔明亮，回憶卻偏濃。我雙手捧著茶杯，低頭慢慢啜飲著過去，溫熱的茶入腸卻化作滴滴相思淚。
    猶記幼時，我與祖父母一齊住在丘陵之上。一推開門，映入眼簾的是一排又一排的梯田，充斥鼻腔的是隔壁人家製茶的淡淡清香。雖然爺爺奶奶並不種茶，但他們都熱愛品茶。小時候，爺爺總會泡一壺茶，細細和我解說舌尖上的滋味何謂好壞。可惜我總分辨不出「清」、「回甘」、「苦中帶甜」等味道之異，至今只記得我拉著爺爺的手左搖右晃才求到的，屬於爺爺的童年故事。
    升上高中後，我搬離了爺爺奶奶家，和爸爸媽媽一起回到城市居住。這裡沒有爺爺故事裡漫山遍野的青草香、與同學抓魚時圍繞的清水淡香、季節到便自動落果的果樹香。取而代之的是混濁的高壓摻著城市喧囂，沉悶到幾乎能壓死人的，屬於都市的雜味。幸好，我帶回了茶的香氣。夜深人靜之時，我會拿出從老家帶來的茶葉，先取其中幾片輕輕搓揉，使茶葉的淡香再度填滿我的鼻腔，就如那快樂的、美好的山上時光；接著，用熱水緩緩將茶葉沖開，使茶香溢出至屋子的每個角落，好像爺爺溫暖的懷抱正裹著我疲憊的身軀；最後，細細品嘗著每一口茶的我，便放任思緒隨著茶入喉，清清冽冽暈成思念。
    茶的氣味時而清冽時而濃郁，取決於每次加入的量、水的溫度、沖水的速度。或許思念亦是如此，時淡時濃的思念填滿了我搬離爺爺奶奶後的生活。可以確定的是，茶的氣味勾起的總是我最深、最深的想念。
    一盞茶的時間是十五分鐘，可是一盞茶的氣味，可以留在心底好久、好久。
