網海浮沉之我思
    我讚*成網際網路為人類的外接大腦記憶體，幫助我們專注在更重要、更有創造力的事物上。
    時間的改變，人們創造出網路甚至也開發出了。人工智慧，這一切目的源自於為了讓生活更方便。打開電腦，開啟Google，輸所要查詢的關鍵字，僅僅不到一分鐘的時間便能獲得大量資訊，比起在過去的年代光是查詢個知識就得在圖書館耗費了半天的時間，毫無效率。
    高中時有門課叫「自我學習」顧名思義就是在這堂課上並沒有正式的老師教導，取而代之的是網際網路。在這門課中我所規劃要學習的內容為DNA在犯罪偵查時的運用。平時上生物課時老師只會專注於教導DNA的構造，然而對於期*衍生的知識則基於敢*進度的關係一點而都不會提。此時對於其𧗠生知識有極大興趣的我也只能介*遊*網路在「自我學習」這門課上學習。
    新聞上總看到有人批評網路奪走人我們的創造力和思考力，對此我非常不同意。網路帶來的是快速又方便的提供知識，然而獲取到這些知識的我們仍需思考這項知識能夠如何運用在生活中。在我了解到DNA在犯罪中的運用其相關知識後我便從一件使—美國—著名DNA結合偵查的OJsimpson案件中思考，有時擺在眼前的事實也能經過辯解後使其受推翻。
    若人們並未創造出網際網路，我想人們的思考和創新力可能無法像現在的社會一樣快速且有效。