縫隙的聯想
       每當走進森林的時候，使會發現一件有趣的事實。外表看似生意盡然的森林，在進入內部後，會看見除了高高林立著的樹木外，樹蔭下基本都是光秃禿的一片，了無生氣。
       仔細一想，人們何當不是如此。外表看似繁榮的現代社會，細心的去看便會注意到大部分人都被工作或是社交等因素給壓的喘不過氣。就宛如茂密的森林一般，生活被名為壓力的樹蔭給蓋住了，遮的密不透風，不是天日，導致生活就像森林的地面一樣，沒有生氣、沒有色彩。
       但是，如果你在森林中多加留意，便能發現，在某棵因壽命或災害而倒下的樹的位置，開始有生命萌芽，像是花，甚至是昆蟲。為什麼？因為在這個位置，產生了空間，又或著是縫隙。這樣陽光才照得進來，花草才能有合適的溫度生長，而昆蟲也才有居住地生活。至此，生態才能開始循環。因此，適當的縫隙封於森林的生態有著密不可分的關係。
       而人也跟森林一樣需要縫隙，在現代快節奏的社會中，常聽到許多人抱怨壓力過大，甚至有些人還有過勞的問題。所以我們也需要在生話中尋找點縫隙。倒如在假日時盡量全身心的放鬆，避免無時無刻惦記著工作。以防自己的生活被樹蔭知止盡的蓋著。適時的讓陽光照射進自己的。可以培養興趣，也可外出旅遊，讓自己的生活多點色彩。
       人就像森林一樣，適度的體息就像森林中的縫隙一般，讓自己的生活多點生氣，多點色彩。使自己就像森林的生態一樣生生不息。

