        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    糖對於身體來說是不可或缺的存在，適當的補充糖會讓我們迅速恢復體力、增強大腦的運轉，增強注意力；但過多的糖分也會大大增加癌症、憂鬱症等疾病的風險。
    而台灣身為珍珠奶茶的故鄉，可想而知這裡充滿了各種含糖美食，而這種環境下，國人已漸漸有無糖不歡的情況，造成國人身體健康出問題，增加健保的負擔；基於營養及健康飲食原則，目前國中小學禁止含糖飲料；老實說，我個人是反對禁止含糖飲料進入中小學。
    我覺得全面禁止有些矯枉過正，雖然學生待在校園的時間佔據了大部分，但只要放學了學生就能自由自在地在外遨遊，珍珠奶茶、芒果冰沙等飲料任君挑選，車輪餅、蛋糕等等甜點一個接著一個，而且輕*少年也不可能坐以待斃，會想各式各樣的方法把含糖飲料偷渡進來，所以很明顯，禁止完全是治標不治本。
    我覺得比起禁止，應該要限制引用含糖飲料的次數，並同時加強宣導喝太多含糖飲料的危害，慢慢讓學生了解喝過量的飲料會對身心造成損害，最好家長以身作則，和孩子一起實施，不但孩子比較容易效仿，也能使大人一起變的*健康，達到一箭雙鵰的效果，總的來說，糖已根植於孩童心中，只有慢慢來才不會造成孩童的反彈及不滿，造成「上有政策，下有對策，」的情況。