貼標籤
    自網路時代的到来’，人們除了可以自由地在互联‘网’上发表‘自己的言论’，还‘會将’自己的想法等放在大众‘的眼前。貼標籤這種行為无‘論是在現實生活中又或是傳播媒體上都為氾滥’，這便於人們馬上获‘取𨶹*於一個人的訊息，也帶動了人們分支出了多個群體。
    一個標籤所带来’的效果极‘其之大。其功效可使人們产’生浓‘烈的「刻板印象」，就犹如’今天有人说‘南美洲人要加入球隊做代替球員，所有人下意识’的想到‘‘南美洲人一定很會踢足球吧，我们‘赢’
定了’‘的想法。但這個標籤一定適用在所有南美洲人嗎？
    關於被貼標籤這件事，有人喜欢’有人厌恶‘，而稱赞’又或是给‘予強烈的、人人喜爱’的稱謂則會帶给‘大家羨慕、可靠和想要成為這個人的感觉’。而當事人被貼上給予正面意義的標籤時，會給本人带来‘莫名的鼓励’與力量讓他可以更努力的上进。
    相反地，如果是令人反感或是討厌‘的標籤則会’使人們惧怕‘這個人的存在。如果今天有個在網路上被所有人稱為‘‘变态’骚扰‘怪人’‘的人物出現在大街上，就会’引起众‘人的恐慌及害怕的情緒。再者是人們也会’喜欢‘将’他人加上一個難看的外号‘，也是讓人讨厌’的詞語。
    所有人皆是言論的奴隸，不為其它，只是惧‘怕他人给’的压‘力。