        貼標籤
    自網路時代的到来’，人們除了可以自由地在互联’网’上發表自己的言论’，还’會将’自己的想法等放在大众’的眼前。貼標籤這種行為无’論是在現實生活中又或是傳播媒體上都為氾濫，這便於人們馬上获’取𨶹*於一个’人的訊息，也帶動了人們分支出了多個群體。
    一个’標籤所带’来’的效果极’其之大。其功效可使人們产’生浓’烈的「刻板印象」，就犹’如今天有人說南美洲人要加入球隊做代替球員，所有人下意识’的想到“南美洲人一定很會踢足球吧，我们’贏定了”的想法。但這個標籤一定適用在所有南美洲人嗎？
    關於被貼標籤這件事，有人喜欢’有人厌’惡，而稱贊又或是給予強烈的、人人喜愛的稱謂則會帶給大家羨慕、可靠和想要成為這個人的感覺。而當事人被貼上給予正面意義的標籤時，會給本人帶来’莫名的鼓励’與力量讓他可以更努力的上进’。
    相反地，如果是令人反感或是討厌’的標籤則会’使人們惧’怕這個人的存在。如果今天有個在網路上被所有人称’為变’态’騷扰’怪人的人物出現在大街上，就會引起众’人的恐慌及害怕的情緒。再者是人們也会’喜欢’將他人加上一個難看的外号’，也是讓人討厌’的詞語。
    所有人皆是言論的奴隸，不為其它，只是惧’怕他人給的压’力。
