        溫暖的心
    人心乃為世上最美麗的事物，如孔雀綻放的羽翼、涓涓細流旁帶刺卻有著女王高貴優雅氣質的野玫瑰、灑落窗上明亮且溫暖一絲絲的太陽光，這也不禁讓我回想起了那慈祥且溫柔的一抹微笑。
    小的時候父母因要養家糊口不得已只能在外地工作，所以我是被奶奶一手帶大的。我記憶中的奶奶有著一頭銀白色的秀髮，總是穿著印有向日葵的那件衣服，些微的駝背和那皺紋也遮掩不住的溫暖笑容是她最大的特色。因為很早以前爺爺就因心臟病去世了，而我們家又在鄉下，所以奶奶只好照顧那塊金黃色的稻田和那棟老舊的平房，當然還有我。
    每天清晨五點奶奶總會帶著一頂笠帽和把小鐮刀，精神抖擻的去田地除草，而我則是會睡到七點才悠晃晃的走去找奶奶。有時會看到她下田去拔除雜草，有時她會拖著疲憊的身子在樹蔭下休息，而我有時會去問她要不要幫忙，而她的回答總會是「免啦，囡仔綴佇邊看就好矣。」那時的我總以為她看不起我，但長大後我才知道是她怕我受傷，晚上吃飯時奶奶總是把大部分的晚餐都給我吃，我以為奶奶的食量小，但事實是她總怕我吃不飽。長大後父母親的工作也逐漸穩定下來，於是他們計劃要把我接回去，離開前的那天晚上奶奶跟我講了許多話，但最令我印象深刻的話是「孫仔啊，我和你相處的時間不多了，我也沒辦法留下什麼給你，但我現在送你一句話，『做人要有一顆溫暖、為人著想的心』，這也是我始終堅持的事。」，這句話直到現在都被我當作寶藏緊鎖在心裡，隨著奶奶的身影越來越遠，我的眼淚也從我的臉龐悄悄滑落下來。
    之後只有每逢過節我們才會回奶奶家，回去時她依舊頂著那張溫暖的臉迎接我們，唯一變的只有那片荒廢的麥田和奶奶臉上越來越多的皺紋，兩年後，奶奶過世了，雖然她走了，但那顆溫暖的心會一直陪伴著我直到與她重逢，回奶奶家辦喪禮時我竟看見那片荒蕪的田地長出了一朵高潔的向日葵。