在福爾摩斯和華生的對話中，我們可以看到兩個人對生活有不同的看法。福爾摩斯比較理性，喜歡算計，想要用最少的錢買到最好的東西。華生則比較感性，做事情憑直覺，不會想太多。我比較喜歡華生的生活態度。

華生雖然多花了一些錢，但是他享受自己做三明治的過程。就像我們平常做自己喜歡的事情一樣，雖然可能會花比較多時間，但是做完之後會很開心。比如說我喜歡自己煮飯，雖然外面買比較方便，但是自己做會有成就感。

福爾摩斯說華生應該買米莉的三明治比較划算，但是華生還是堅持要自己做。這讓我想到，有時候做事情不一定要追求最好的結果，重要的是過程中的快樂。華生雖然多花了一些錢，但是他得到了做三明治的樂趣，這也是一種收穫。

而且華生也很有同理心，他會想到非洲的小孩在挨餓，所以不想浪費食物。雖然福爾摩斯說這樣想沒有用，但是我覺得華生的想法很溫暖。生活中有時候不需要太理性，也要有一些感性的想法。

所以我比較喜歡華生的生活態度，因為他懂得享受生活，不會太在意得失。雖然他的選擇不一定是最好的，但是能讓自己開心也很重要。我們在生活中也要學會放輕鬆，不要把每件事都想得太複雜。

寫作維度: 立意: 3/5, 結構: 3/5, 修辭: 2/5, 敘述: 3/5, 啟發: 2/5
總分: 13/25