        編織記憶:幸福可以被設定?
    假設「經驗機器」存在並且運作穩定，我認為將對人類產生許多負面的影響，如以下三點，第一:「使人們無法成長」，在漫長的人生中，我們總會碰到許多困難及壓力，雖然看似會阻礙我們前進的腳步，但其實這些困難及壓力卻可以使我們成長，而我們可以將這些挫敗及不甘轉化為我們前進的動力，並且在未來將我們從中學習到的知識及經驗變成工具使用。
    然而，如果使用「經驗機器」將這些挫敗及不甘從記憶中清除，人們就無法學到任何知識以及經驗，因而無法成長，成為如同搖搖馬一樣，只在原地搖擺，永不向前。
    第二:「成為犯罪工具」，在判決犯人是否有罪時，法官會將目擊證人作為重要的依據之一，然而如果犯人利用「經驗機器」將目擊證人所目擊到的記憶刪除，可能導致犯人因證據不足而被判無罪，如同《健忘村》中，村長為了一己私利而引誘村人刪除其他村人的記憶。
    第三:「可悲的幸福人生」，當「經驗機器」的出現，幸福人生取代了所有的傷心和痛苦，可以忘記親友的逝世，然而這也代表我們將忘記在聽到親友逝世時，所產生的不甘和應珍惜相處時光的心情，因而乎*略珍惜的重要性。
    藉由上述三點，我不支持「經驗機器」上市。