        花草樹木的氣味記憶
    在我的童年裡總是充滿著桂花樹的味道。因為我小時候並不是爸爸媽媽帶長大的，我是由阿公阿嬤照顧的，但我沒有因為是阿公阿嬤帶大而缺小童年之類的，我覺得反而有很多是我玩過別人沒玩過的，在我印象中有一件事特別的深刻，是阿公帶著我跟阿嬤去山上的老家玩，老家那邊種著阿嬤最喜歡的桂花樹，據阿嬤說是阿公為了阿嬤所種的。 
    我記得那一天我們下車的時候，飄來了一陣陣的風，風裡還都帶著淡淡的桂花香，那時候阿公問我知不知道桂花樹，除了欣賞和聞到那淡淡的香氣可以幹嘛？我回阿公說：不知道，阿公和阿嬤兩個人就互相看一下，感覺在籌劃什麼秘密一樣。
    後面，我們先去休息一下後，阿公阿嬤帶著斗笠，手拿著竹籃跟我說走吧！我們去桂花樹下，我就一臉呆呆的跟著阿公阿嬤去了，去到那裡後我看到阿公往樹枝上爬，這時候阿嬤叫我把斗笠帶好和竹籃拿好，下一秒就唰的一聲，原來是阿公爬上去搖桂花樹，掉下來的桂花阿嬤說要接好等等做好吃的給我們吃。
    用下來的桂花跟下雨一樣，阿公說這是桂花雨，掉下來的阿嬤回去用桂花蜜和桂花糕。阿嬤做好後打開的瞬間桂花味都飄了出來，吃下去的一瞬間也都能感受到桂花香，阿公說這是他跟阿嬤以前桂花盛開後都會這樣子做，我也知道阿嬤為什麼這麼喜歡桂花樹了。