        玩物喪志或玩物養志
    從小到大，我們接觸過許許多多的玩具大致可分成古典玩具、積木玩具與擬仿玩具 等三大類。我認為玩具是一種簡化的世界， 將世界縮小或簡化並添增一些吸引力幫助孩子們更加認識這個世界，即玩物養志。
    以市面上常見的玩具為例：古典玩具，造型簡單，如七巧板、陀螺等童玩，是就地取材即可得到的樂趣；積木玩具，單元式或化約式的排列組合，玩樂之餘可進一步訓練孩子的空間感；而更甚者擬仿玩具，模仿許多現實世界的物質，背後蘊含著意象、敘事、歷史記憶等脈絡，使兒童在遊玩時以輕鬆的方式，增加對外界的認知。
    即使以上三種玩具皆有各自的優點，仍有人主張學習應該嚴格教育、玩具只是一種奢侈的享樂主義行為。 或許會有這種想法是源於每個人對「學習」的定義有所不同，主張此說法的人相信知識是存在於書本中的，玩玩具只會占用讀書的時間。但我認為知識可以存在於生活中的各個行為，接觸不同的玩具又何嘗不是一種開拓視野的表現呢？
    小時候最常玩的玩具是積木與樂高，無規定的說明書時，我總是因創造出不同的東西而感到新奇；有說明書時，則能依照結構訓練對立體構造的空間感，總而言之我認為，書本中的知識固然重要，但玩物養志，也是學習中不可或缺的一環。