        溫暖的心
    在這個社會當中，險惡經常都是來形容社會這兩個字的形容詞，人為了利益往往都看不到那些需要幫助的人，但是卻是極少數人，會為了自身利益以外，而去幫助他人。
    在我很小的時後*，我阿公經常會帶我去他的菜園散步走走，有時後也會一起在菜園裡一起玩耍，玩累了就在我阿公菜園的遮蔽處休息，每天都過的很充實很愉快，直到有一天我阿公在帶我去他菜園玩時，我阿公突然發現他種植的龍眼突然消失了一大半，我阿公當下，就急著跑去觀察狀況，不久之後我阿公便著急帶我回家，回到家以後，我阿公先是去找我爸跟他講說發生了甚麼事，雖*後我因為太累先去休息，隔天一早阿公把我叫醒，並在*帶我去他的菜園，只不過這次跟以往不一樣的是，這一次是早上七點，就帶我去了去到了之後我就向我阿公詢問到底發生甚麼事，可是我阿公，卻只是靜靜的跟我講說：「我們在這裡坐會，記得都別出聲」我滿臉疑惑的看著我阿公，而阿公卻只是笑笑的不回，不知道過了多久，突然有一個穿著貧陋的老人家帶著自己的孫子，來到龍眼樹下，並開始在摘我家龍眼樹，當下看我立馬想要上前阻止，但是卻被我阿公攔了下來，我問我阿公為甚麼要阻止我阿！他們可是在偷東西唉！我阿公卻笑者*跟我說，人家是甘苦人，我們不必要去當面阻止，畢竟人家三餐都不一定能不能吃飽，畢竟阿公我也是苦過的阿！
    每當我回想起這件事，都會知道自己在這麼苦，只要有能力，就去幫他人吧。