        季節的感思
    四季如同人生章節輪轉，每一頁都書寫著不同的色彩與情感。春風拂面，萬物甦醒，我總能聽見大地心跳的聲音。嫩綠的新芽，輕輕撩動著我的心弦，帶來無限的希望與生機。春雨綿綿，洗滌了冬日的沉寂，空氣中泥土的氛*芳，令人心醉神迷。
    夏日炎炎，熱烈陽光普照，草木蔥蘢，酷熱難耐，卻難掩熱情。燦爛如鑽石的夜晚星空，如交響樂般的蟬鳴蛙聲，就像生命的炎熱，與青春脈動。時入初秋，微風徐徐，讓我想起_林語堂_所說：「暄氣初消，桂花皎潔。」稻香低垂，瀰漫成熟香氣；黃葉飄落，如自然正書寫的詩篇。在這靜謐的季節裡，感受到歲月的沉澱，心靈的寧靜，彷彿每片葉子訴說著時空流轉。
    然而，深秋來臨，寒意漸濃，萬物凋零。蕭瑟的風吹散了最後的溫暖；層於深秋的灰暗則帶來憂傷。秋天，真是生命的脆弱無常。白雪覆蓋大地，萬物歸與沉寂，世界由花花綠綠變為純淨的白。刺骨的寒風卻也使人清醒，似能聽見時間的腳步聲緩緩前行而不停留。冬日夜空的星辰璀燦*，使人磨礪意志、給人無限瑕*思的權利，誓要找回一絲內心的溫暖。
    古有_尼士昆坦_所云：「一小時不僅僅是一小時，它是充滿香氣、聲響、氛圍的衣缽。」時空的流逝豈是歲月的痕跡？何嘗不是生命的厚度與所見所聞的深度呢？季節的更迭，如同人生起伏。我總感受春天的希望、夏天的激情、秋天的成熟與冬天的深度思考。不論季節如何，去迎接、去感受，且體驗、且珍惜。