        編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶組成人的一生，無論是讓我們感受到愉悅、成就感；或是使人悲痛、不堪回首的記憶，都是每個人生命中不可或缺的角色。
    假設經驗機器存在且被廣泛使用，對於那些患有心理與生理疾病的患者而言，能將造成疾病的記憶抹去，幫助其康復，對患者和醫生來說節*是好事。但若是被有心人士利用，很可能遷*涉倫理道德的問題：例如記憶在本人不知情的情況下被任意修改、刪除。
    若我有選擇保留哪些記憶的權利，我可能會傾向於把曾讓我傷心、尷尬或焦慮的記憶移除——因為每每回想起那些經歷會使我不快樂。只留下讓人會快樂的記憶看似是好事，但卻忽略了，正是因為痛苦，才能凸顯喜悅的美好。正反兩種情緒是要相互並存、平衡的。否則一個人的生命中若只有數不盡的幸福記憶，長久下來也不會像初次體會到幸福那般美好，就好比幼稚園時第一次吃到草莓蛋糕，和吃了好多塊、接近膩口的感覺一定會大相逕庭。 最後，若人類真的擁有了刪除記憶的權利，久而久之，我們會變得再也不願意面對任何痛苦，只想逃避回甜蜜記憶的滋養。
    我不贊同經驗機器的上市，他*會讓人不願意面對自己原先該面對的痛苦，而不論美好或痛苦的記憶，都應該被保留住，因為那些記憶才能成就我們。