        編織記憶：幸福可以被設定！？
    我們身為人類，無時無刻的在嘗試走上通往幸福的道路，為了幸福，自己再怎麼操勞都無傷大雅，但如果有一款「經驗機器誕生於世，過往的血汗頓時毫無價值可言，人類不再需要有所付出就可以得到幸福，那這份「幸福」真的會讓人開心嗎？答案對我而言是否定的。如果機器一旦問世，人類的生活方式將翻天覆地的改變。因此我不支持此機器問世。
    我們之所以可以得到幸福是由於過往的辛勞、慘痛的失敗，而淬鍊出來得來不易的成果，「當你獲得了一切，世界將會索然無味。」這是許多人內心的準則。如果機器能夠改變我們的人生，把一切的代價去除，那我們便活在機器的世界就好了。現實世界的我們之所以快樂，是由不完美所促成，假設踏進了完美世界，幸福成了理所當然，那人生便失去了應有的精彩，成為了無趣的「美妙人生」。
    不懂事的我，在幼兒時期常常在遊戲中成為無敵模式，想要什麼都可以擁有。剛開始還樂在其中，但隨著時間過去，一切變的*無聊透頂。因為我不需要努力就可以獲得成果，那為何還要玩他，人生也是，我們之所以快樂是因為過程，而不是名為「幸福」的結果。
    機器的存在雖然可以使人簡單的擁有幸福，但我認為那種幸福沒有意義，人生這條路是因為走過才有趣，若直接飛向終點，又有何幸福可言。