        編織記憶：幸福可以被設定！？
    在我們的人生中總有一些我們不願意去面對的記憶，每當想起來時總是感到特別痛苦，努力想忘記卻怎麼也忘不掉，但如果今天有這麼一台機器，可以讓人忘記那些負面的記憶甚至是提供人們想要的經驗，你會希望這樣的機器上市嗎？
    「如果可以這樣就好了」，這是經常出現在我腦海裡的一句話，我特別喜歡幻想，時常想像自己完成了什麼了不起的成就，或者過上了幸福的生活，我的腦袋裡除了這些美好外，也充滿了許多糟糕的回憶，心思敏感脆弱的我無時無刻不再被這些回憶給侵擾著，如果可以，真的好想忘掉那些不愉快，好想活在不切實際的幻想裡。
    今天有這麼一台機器出現了，他可以修改人們的記憶，讓人們的幸福可以被設定，它似乎滿足了我的幻想，那我會不會想使用它呢？我的答案是否定的。為什麼？他明明就可以讓我過上想要的生活啊！
    人類文明能夠一直發展到現在是因為我們懂得學習，在一次又一次的失敗中重新站起來，然後繼續向前，如果今天可以依靠一台機器來讓人們過上理想的生活，誰又會願意努力，正是因為有夢想才願意努力，因為經歷過挫折才會成長，這種機器的上市恐怕只會讓人類的文明止步於此而已。
    如果一個人是依靠虛假的記憶所組成的，那他還真的成存在嗎？真正的死亡是被人所遺忘，但如果別人回憶裡的我是虛假的，那我是否真實的存在？