        編織記憶：幸福可以被設定？！
    記憶，對我來說就是構成「自己」的基本要件。經歷過許多事之後所留下的回憶，不論是好是壞，因為擁有經驗和回憶，一步步的建構出「我們」。而今若有一台可以消除不想要的記憶的機器，我是不贊成的。
    所謂的「幸」與「不幸」是被比較出來的。或許有人會認為，只保留了幸福的記憶，就會擁有幸福的人生。我們可以透過機器來挑選想要的回憶，忘記那些在深夜失眠的日子、忘記那如困在深淵之中、看不見光的時期，僅留下那如陽光明媚的回憶。可若是如此，「我」還會是「我」嗎？還會對那些「快樂」感到真正的「快樂」嗎？
   人的慾望是無窮無盡的，或許我們當下感到幸福與快樂，久了之後就會感受到麻木，開始追求更多、更極致的快樂，因此我們才需要那些「痛苦」的記憶，因爲唯有痛過了，人們才會學會「珍惜」。就像是為什麼人們會說「富不過三代」一樣，第一代努力的打拼，他們懂得賺錢的辛苦與不易，因此他們更懂得珍惜現有的。而二代的孩子一出生就享盡榮華富貴，不懂得如何節流，只是一昧的追求刺激和快樂，最後金山銀山也被敗完了。同理，當我們有了那些難受的回憶，雨過天晴之後的日子，即便只是微小的幸福也格外令人珍惜。
    我們都是建構在歷史、建構在記憶之上。記憶就像是房子的根基，有了那些經驗、突破重重難關之後，我們才會更加成長茁壯，建出來的房子才會穩固、不會被風雨擊垮。因此，比起把那些痛苦抹去，我更傾向於帶著傷痛，一步步走向更好的自己。