        玩物養志
    我覺得玩具是人生中不可或缺的，因為它不僅能打發時間、動腦或者可以拉近人與人之間的距離，所以對我來說玩玩具並不會造成玩物喪志。
    小時候還沒有手機時，都會玩童玩來消磨時間，甚至會自己動手做，例：彈珠台、陀螺，我認為這不僅可以增加手作能力，也能發揮創意力，小時候還很愛玩拼圖，這個可以增加益智力，還有踢毽子，能訓練反應能力和運動細胞，只要不要玩到走火入魔，適可而止我認為玩物都是可以養志的。
    我小時候也很喜歡玩積木玩具，最家喻戶曉的應該就是樂高吧，積木玩具可以訓練創造力，因為可以用積木拼接成各種東西，還有想像力，需要有想像力才能創造出獨一無二的組合。我有自己看說明書組裝了一台飛機，當時組完超有成就感，就會想繼續組更多。
    現代社會比較偏向擬仿玩具，反而童玩越來越少，街上根本看不到有人在買賣，因為擬仿玩具的種類、功能太多了，這是古典玩具不可匹敵的，擬仿玩具可以做成喜歡的名人偶像，卡漫人物、食物……，各種能想到的應有盡有，此類玩具的特質就是它涵概*的範圍很廣，它不止*有玩具本身，更包含的是背很*的含意。
    我認為玩物可以養志，許多人靠著對玩具的喜愛而闖出一片天，藉由玩具累積、訓練各種能力，只要不要被玩具綁住就好。