        貼標籤
    在生活中一定多多少少都有被人貼標籤的經驗，有可能是好的也有可能是不好，如果是好的一定在工作生活上會有很大的幫，當然相反不好的標籤也會人不開心反正不管好壞都對一個人有很大的影響。
    就說說我自己一路從國小到高中所遇到的各種標籤，在我國小的時候那時的我身材很差很肥很胖，所以在國小一至三年級這段時間的標籤我想應該是肥豬，一開始的我很在意，也有因為這個來自別人貼的標籤，有刻意在控制飲食，吃的也是越來越少，但到後來漸漸的覺很無所謂了，因為家人所說的嘴長在他身上，他愛說什麼控制不了，我們只能控制自己的心控制住自己，所以我也沒在因為這些標籤有過認*何的心裡*波動，還有因為我國小就不愛讀書是一個靜不下心的人，可能也有在閱讀上的障礙，所以成績基本上是倒數，也獲得了一個壞學生的標籤，但我現在根本不在意，我覺其實這個標籤到我高中還在，但我根本不在乎反正我一樣該玩就玩，哪有那麼多的問題。
    所以呢，我不知道貼標籤對大家的影響是怎樣的，但對我來說反而是這些標籤對我心裡的成長很有幫助，反正我就是我，沒必要去在意別人，生活跟老天給的這輩子，就是給看看差異交朋友的，活得開心比什麼都重要，出生什麼也沒有，死了也什麼都帶不走，開心的過好每一天才最重要。