　　　　季節的感思
　　季節的輪替彷彿是大自然為了所有生命而設的天然鬧鐘，為了提醒我們作物是否成熟、也給了很多物種離開生命循環的臺階，身為一位生長在鄉下的小孩更能夠從窗外的景象推敲出季節的秘密，光是利用一片稻田就可以觀察出四季的交替。
　　在小學時，往返學校的路途兩側都是一大區一大區的農田，當然每個月份的景象都大不相同，但最讓我喜歡的畫面勢必是六月初的稻田，因為六月初的稻田上每根稻草都是填滿著金黃色的稻穀，在微風吹動下，金黃色的稻穀就算略有些重量但仍然會受到吹拂，整片稻田會像一塊全黃色的水床產生規律的波動，加上宣示初夏到來的禪*鳴聲，我認為這是最能表現夏天的方法了，甚至在小學畢業典禮坐車回家時，那整片金黃的波浪畫面還刻畫在我的記憶裡，所以夏天對我來說像場爽快的離別。
　　對比於有強烈印象的夏天那就必需*是冬天了，冬天最深刻的特產是強勁的東北季風，就算是在門窗緊閉的教室內也能聽到窗外的陣陣強風，最能夠代表冬天的節日也必需*是聖誕節，冬天對我而言是特別溫暖的季節，可以披著保暖外套、洗溫暖的熱水澡後馬上躲進棉被，特別容易感受到幸福。
　　四季的交替讓生活有了更多趣味，給了我更多種體驗，雖然我總是在夏天時想念冬天，在冬天時想念夏天，但四季的規律性是不可改變的，所以我也學會了活在當下，享受大自然要我適應的季節輪替，並從中體會它帶來的美好。