　　　　當我打開課本
　　在我求學階段裡，從小學到高中，我們接觸了許許多多且形形色色的課本，其中有幾乎沒上過的健康、綜合課本，還有每本都上好上滿的數學、英文課本，而其中有些課本則令我印象深刻。
　　我印象比較深且覺得有趣的課本是國中的歷史課本，由於我高中是選自然組，所以我整個高中三年只學的兩個學期的歷史，因此我絕*得大部分的歷史知識都是在國中時期所吸收，這讓我對國中的歷史課本有了特別的印象。
　　國中的歷史是由國內到國外，最後串連成這個世界的歷史，還記得當初接觸到台灣史的時候，最大的感觸就是原來自己腳下的這片土地，曾發生過許多令人驚心動魄的事情，包括弱小的我們曾被世界各國殖民，而最後則努力的把土地搶回來，以及現在生活的社會，是透過無數人的犧牲和不懈的努力才有如令*安穩的生活；在中國史中，見識到人民如何用自己微薄卻團結的力量推翻暴政，只為求還能吃到下一口飯，但是因為思想以及結盟國的影響，一步步走回了中央獨裁的體制；在外國史中，人們總是會有民族和宗教的對立進而產生一世紀或是更久的衝突，但這同時也在推動歷史的演變，這些知識和故事如浪般捲進我的腦中，使我更加喜愛歷史這個科目。
　　在我讀歷史時，我會將自己帶入書中的場景和情況來切身體會那種自己也在這歷史洪流中的感覺，而這也是我能透過不同的角度來看一個國家、一個地區甚至是整個世界的發展，而這些知識和體會將會陪伴我的人生，改變我看事情的角度和做的決定。
