當我打開課本
  在名為知識的茫茫大海中，有一群人在這片大海中打撈知識，歷經長久的心血後，將某個領域的知識濃縮在桌上的書本當中，沒錯，這就是所謂的課本。
  在漫長的求學階段中，課本絕對是不可缺少的一部分。無論是剛開始踏上求學之路的小學，乃至早已踏上十幾年步伐的大學階段，都少不了課本的存在。課本就像是個永遠待在身邊的老師，準備好該領域的內空任憑發問，只要肯找尋，便會有答案。
  每一本課本對我來說，都有非凡的意義。但最扣人心弦的，終究還是歷史課本。每一頁的內容儘*管多像是小說環節，卻都是數百甚至數千年前真實發生的事件。一本歷史課本裡頭，在簡述歷代領導者光鮮亮麗的功績背面，究竟走過多少人的步代*，堆砌了多少戰士？
  歷史課本對我而言，不單只是應付白紙黑字的考題，也帶給我一些重要的哲理。最多人知道的想必是「記取教訓，莫非重蹈覆轍」，這兩句話看似簡單，卻連南宋皇帝也做不到，兩宋才會淪落得相同下場。對於我這樣一個凡人來說，雖說不至於影響國家存亡，但若決策與行動能謹慎些，彎路就能少走些。
  除此之外，歷史課本也給我了截然不同的價值觀。多少古人用了一生的心思，只為了追求自己或國家的永恆，卻只換來課本上的幾行字，有些甚至什麼都沒留下。這片土地上的一切，千年後仍會存在嗎？因此我所需要追求的，是否也只需簡單、安逸，就已經是最重要的了。