        樂齡出遊
    隨著逐漸高齡化的社會，長者數量增加，退休後因行動不變等原因生活乏味。卻有一群人帶領著他們踏出封閉的空間，鼓勵向外探索世界，體驗或許連年少時的他們也不曾經歷過的，而我也在思考，我會如何看待他們甚至深入思考其中的意義。
    出游，對一般人來說就是一次讓自己放鬆的時間，一定會有下一次。但是對他們來說，有一場旅行都是奢望。就如第二篇文章所說，出遊使他們有了正向轉變，由此可知，是空間封閉了內心，他們渴望陽光、夥伴及挑戰。一場出遊讓他們知道自己的價值與極限，也從大家的互動、關懷中體會人與人之間的溫暖，雖然身體疲累，但心靈上肯定富足且充滿希望。
    在旅途中，長者因生理機能下滑，需要較多的照顧，所以一些醫療相關人員需要跟隊觀察長者的身體狀況，也必須提醒長者不能硬撐，有任何不適即時停下也是對自己身體和這個活動的尊重。而長者們可能會喜歡分享他們的人生故事、途中的趣事，我們能夠以輕鬆、好奇的方式聆聽，說不定有時會有不一樣的視野，也需要給予他們正向鼓勵，完成整場活動。
    良好規劃的樂齡出遊，除了使長者們挑戰自己，我們這世代與他們的互動，也拓展我們的視野，促成世代間的對話。