        當我打開課本
    雖然現今的108課綱已經開始推崇多元化學習，行行出狀元的思維，但臺灣的社會依舊在著「萬般皆下品，唯有讀書高」的風氣，課本也依舊學生們重要的學習工具，它將教育用圖文的方式呈現，讓課綱不再只的死板板的樣子，而是多了點生氣。
    每當我翻開歷史課本，從古至今的一幕幕故事在我眼前上演。世界逐漸分裂，又合并*，回到最初的樣態：舊石器時代、青銅器、金屬器時代、南島語族，漸漸演化的故事好像不再離我遙遠，透過課的文字墨水，我得以窺探過去人們的生活。
    我喜歡探究那些故事，它的前因後果，每個故事都是雙面刃，踩在不同人的鞋子裡，看見每個人背後的故事，的立場，去試圖理解，也試著思考：如果是我，是否也能如主人公這般付出行動，又或者我將如何作為呢？我也忍不住思考除了大人物，每個時代的市井小民又是如何生活著呢？是否如同我們一樣，努力的在自己的故事中刻下一些痕跡呢？
    我們在歷史書中學習、成長，也在歷史書中記取教訓，歷史是一面鏡子，看見自己的優點，也發現自己的缺失，我們或許這背*子都無法成為歷史課本中的大人物，但我們也要在自己的故事中深深的刻劃下屬於自己的印記。
    歷史是一件很有趣的事，人類無法百分之百預測未來，我們只能不斷復*盤。我們在生活中一次次的做選擇，因此過多的思想準備是無意義的，去努力拼一把就對了！這是歷史課本教會我的事。