當我打開課本
  「學而時習之，不亦樂乎？」為人生中的第一篇文言文文章，而且是_孔子_之語錄，之後他的弟子與再傳弟子編撰了《論語》一書，至今，義務教育的國文課本也收錄許多該語錄體文本裡的文章，使我們學習更艱澀的文句表達言論，甚至讓我們欣賞至聖仙師的儒家哲學。
  我最喜歡翻閱國文課本，因為總是能在閱覽的當下，感受到超脫至另一個世界，是謂_五柳先生_的桃花源、西方的烏托邦，抑是_張愛玲_女士的快樂村，再者，只要一課又一課的選文交替流動於我的目光之下，像是在短短的幾分鐘遊蕩了多重列國，可以是_徐志摩_筆下的_康橋_，也可以是_洪醒夫_耕下的彰化鄉村樣貌，各式各樣的地名與景點，透過語詞的組織安排，從平淡無奇的素材，進入文人腦中造就題材，再以作家內在的情感與美感交織而成了具有「真、善、美」的散文，身為讀者的我因此跳入這美麗部*局下的陷阱，無法自拔。
  國文課本是現今人工智慧無法取代的教材書目，它在我心中的排名堅不可滅，能讓我享受文藻洗滌下的溫存，也讓我知道古今賢人的鉛筆碳行下的結晶，是非感情動物的人工智慧大腦無法辦成，如現在的我，金冠我沒有遷客騷人的多愁善感與華麗又蒼涼之字句創造力，但我以「我手寫我口」之理來排列喔內心的無力情緒與單薄的詞彙，集結我喜歡閱讀國文課本的力量。
  當我打開國文課本，至聖先師的「時常溫習與學習」之教誨話語再次重現在我的眼前，他教導我要不斷學習不讓人工智慧超越，更告訴我在每每閱讀時，能暫別黑暗社會的現實喧擾，努力感受泰然。