        當我打開課本
    課本是我們學習時必定會用到的教材，而課本總是能帶給我們許多知識，有時甚至給予我們天馬行空的空間，讓我們有許多對知識的遐想。歷史課本告訴我們許多關於過去的生活方式、戰爭、文學發展等知識，讓我們充分了解關於過去的事情，仿佛我曾生活在過去。
    當我打開歷史課本，映入眼簾的是關於歷史的講解，配上幾張關於古人生活的圖片。文字詳細解釋著沒有文字，卻已經懂得攢*木取火以及採集食物的山頂洞人。一瞬間，我像是被拉回幾千年前的時代，沒有文字，人們依舊可以溝通；沒有紙幣，大家都是共同享有。山洞裡沒有現代家具，石壁上有簡單的圖畫。山洞外，不是高樓大廈，而是一片森林，時不時還會有野獸出現，過著很簡單的生活。
    歷史課本給予我許多想像空間，每看完一小篇章，我都像是真的回到過去生活過一樣。歷史課本讓我發現學習並不無聊，透過自己的想像，原本很乏味、死板的知識變得很生動。歷史事件都可以相連，變得顯而易懂。
    課本除了有傳達知識給我們的文字敘述，還有搭配文字敘述，讓我們更容易理解的圖片。有時我們可透過對知識的好奇、對課程的熱情，以及自己的想像力，產生自己天馬行空的世界，使我們學習課本中的知識不再無聊。