        當我打開課本
    噹噹噹噹~鐘聲響起，學生們魚貫進入各科教室，而我也跟隨人群踏入歷史教室，我到位子坐下，拿出課本放在桌上。
    在眼前的是我的歷史課本，從外觀就可看出這本課本的「歷史」：用膠帶多處黏貼才稍微完整的封面、因多次翻閱而皺掉的內頁，讓整本課本看起來像是用了好幾年一樣。翻開內頁，便可看到在課文的每一行、在每張插圖旁，每一處可書寫或不可書寫的地方（貼上一張張便條紙），都可看到我密密麻麻的筆記和註解。而這一行行的筆記，便是我對於這歷史課本感到驕傲並願意反覆閱讀的原因。這些筆記將我的努力具象化，當我懷疑自己時，看到這些筆記，就可以提醒自己，我是很認真的人，我很棒。同時，這些筆記也補足了很多歷史故事的細節，讓課本內容變得更連貫。
    歷史故事是歷史課本主要的內容，更是它吸引人的地方，翻開課本的那瞬間，好似打開了通往過去的大門，雖然是坐在教室裡閱讀，卻好像隨著書中人物真實走訪了一遍各個朝代：走過有多元文化融合的唐代、有繁榮夜市的宋代，看見戰爭中殘忍的殺戮⋯⋯。如此身歷其境的體驗，使人深深陷入歷史的魅力。
    當我翻開歷史課本，我可以體會各種歷史故事，也可透過這些體會，鑑往知來，吸取過去的教訓、學習古人的智慧，並運用到我的生活中。