        如果我有一座新冰箱
    熾陽穿過窗櫺的間隙灼燒了正仰臥在沙發鼾睡的我，不情願地起身後肚子忽然想起了一陣打鼓聲，我便踏著快速的步伐走向角落裡有些蒙塵的冰箱。打開的瞬間，白色煙霧漫過我的身軀，冰寒霎時統領了那一隅角落。
    冰箱的側門上，我望見一束包裝完整卻已結霜的金莎巧克力，剎那間，腦海中的記憶長廊彷若被開啟，無數畫面傾瀉而出。
    首先浮漾在眼前的，是三兩個穿著白色制服配紅色百褶裙的女孩，手捧各式的巧克力花束，在熟稔的校園相互擁抱作別。其次，我望見了正在飄落花瓣的山櫻花、振翅高飛的大冠鷲和隱身在榕樹上的寒蛩，那每一寸土地，每一線生機，在此刻都是如此清晰。
    假如我有一座新冰箱，我想把回憶全部都冰藏，讓過往的一切在眼前褪去寒霜後，依然如故，待我再細細品嚐。
    探出手有些顫抖的將巧克力輕輕拿起，所有的畫面卻在此刻定格，翦瞳裡因懷念與不捨而凝集的淚珠亦在此刻落在了臉龐。再往前的記憶，似已逐漸消散，餘了一片模糊的光影，因為它們沒有被冰藏，故隨著時間的流淌，永遠消散在這浩瀚的大千世界裡。
    關上冰箱的門，我把回憶再次封存，鎖在這覆了塵的冰箱裡，才能永遠銘記，烙印於心，待來年又一次春花秋月，再拿出來品嚐，這新鮮而沁口的，回憶。