禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    炎炎夏日，在上完一天的課後，我最期待的是和同學們一起訂購手搖飲。啜飲著冰涼的奶茶，飽滿的珍珠在舌上跳躍。這是我一天中最快樂的時光，也讓我不禁想：要是能在校園中就能喝到如此甜蜜的飲料該有多好？
    身為含糖飲料的愛好者，我反對中、小學校圍禁止含糖飲料。我認為開放適合的含糖飲料，如果汁、運動飲料，不僅能為體育課後疲憊的身軀迅速補充體力，得以應付下一節課的挑戰，更能為整日沉浮於考卷、作業中的莘莘學子們的生活添上一抹繽紛色彩。當然了，除了那些普遍被大眾認為「較健康」的含糖飲料外，我更希望學校能在此基礎上新增那些被冠上「垃坂食物」的標籤的含糖飲料，原因無他，只因我想在校園中嘴饞時能立即得到滿足。
    至於反對者對於含糖飲料的擔憂，我雖然認同種種含糖飲料可能招致的負面影響，但我認為直接禁止校園含糖飲料的做法未免過於激進，也易淪為不合時宜之輩。以我的經驗為例：我在國中時曾看見，有同學為了喝手搖飲，偷偷瞞著老師、教官訂購外送。事情水落石出後，不僅飲料沒享受到，更被記了一支警告。因此，如果我是能管理校圍的一方，我會開方給學生飲用含糖飲料。一味的禁止對現今年輕世代已不管用，越禁止反而會造成更多鑽漏洞的行為。我覺得可以透過校方加強宣導，使學生了解喝過量的含糖飲料可能會造或哪些危害。國小、國中的學生年記也不算小，應是有能力辨認哪些事不該做的。如此一來，學生既能享受飲料帶來的喜悅，也不會對身體造成難以承受的負擔。
    輕輕啜飲冰涼的奶茶，我漫步樹蔭下，享受夏日難得的沁涼。希望有一天校園中也能開放這樣的飲料！