        溫暖的心
    我媽媽小時候家裡經濟狀況不好，只有生日或重大的節日時才有雞蛋和肉吃，而有一次，鄰居家的經濟支柱因某些原因無法再繼續工作。家中有三個小孩需要撫養。
    鄉村最痛恨的就是偷東西的人，而我媽媽在看到鄰居偷他們家的玉米的時候，跑去跟我外婆講，而我外婆只是繼續忙手邊的事情，並讓我媽媽不要聲張，也不要去理他們。畢竟誰都有困難的時候，能幫一點事一點。
    人都是愛要面子的，某些事情不好意思說，是怕別人知道自己家中發生了什麼事，怕街訪*鄰居說閒話，議論自己。不得已用一些見不得光的方法去飽腹、讓自己和家人得以存活下來。但是這種大事，就算藏得再好也總有人會知道，而大家也知道人最忌諱別人對自己的家事議論紛紛。所以大家也就選擇閉口不提，並在你偷東西時選擇視而不見，不去舉發你。
    早期通訊不那麼方便，所以一個村便是一個自給自足的小社會，每家每戶的交流也就更親密，更頻繁。久而久之就形成：「你出事，大家幫」的傳統農村社會。相較於現代社會的不聞不問和冷漠，形成鮮明對比。通訊是發達了，但是人與人之間的交流反而變少了，鄰居間的互助，互相關懷基本上看不見了。隔壁家發生的大事，可能要等警察來，亦或是上新聞才會知道，原來就在我家旁邊。