        靜夜情懷
    我的夜色流光溢彩，冉冉初升的路燈與急駛而過的車鳴爭寵著夜色的溫柔，透光的窗櫺等著月光蔓延在一幢窄小的書房，桌燈便是旭日東升*燃燒我的靜夜，夜的靜謐拉揣*著我一日的情懷。
    我喜歡在睡前書寫日記，疏*理整日的情緒。緒*緒是幾朵娉婷的花，在記憶的梗上盛放。而我們是園丁，在夜闌人靜時，看著它們含苞待放。某日，因為早上放學的事情耿耿於懷，卻也因此得到夜色的恩賜。
    那天傍晚，紺青色的晚霞留著夕陽的餘溫，伴我歸家。我騎著腳踏車來到一個沒有紅綠燈的馬路口，有一位拿拐杖的阿婆彎腰在人行道良久，因為左右來車縱橫，我便放慢速度與她併*行。但走到一半時，看見來車已等候許久，我沒有勇氣陪她走完全程，騎著腳踏車揚長而去了。
    待夜色由青黑變漆黑，我拾起今天的回憶，執筆反思。為什麼沒有勇氣陪著阿婆走完路口呢？情緒與靜夜將我囿於虛實交錯的空間裡，我想像著陪阿婆走完全程的「再見」聲，夜鶯也啼叫著訴諸我的膽小，還有桌燈依然熾熱的向我銬*問。想試著放下後悔沉眠，但靜夜寧靜地諭示著，「下次遇到她再陪著她好好走完吧。」。我才明白，生命因何而於靜夜中沉眠，因為靜夜使我們抒懷，重塑明日新生的我們。是靜夜告訴我們「反省」後才能「甦醒」。
    夜色是一處低矮的牆，讓那雜亂情緒的花不枯萎，而我們待靜夜剪下凋零的花，放下執念，一寸芳草便繁盛了靜夜的孤寂與淒涼。