溫暖的心

人性本善，這是亙古不變的真理。即使在紛擾的世間，每個人心中都蘊藏著一份最純粹的溫暖，等待被觸動、被喚醒。我曾親身經歷過這樣一個溫暖人心的故事，讓我深刻體會到，人與人之間的善意，往往能在最平凡的時刻綻放出最動人的光芒。

在我的小學時光裡，有一位摯友是由祖父母撫養長大的。在那個大多數同學都是由父母照顧的環境中，她的家庭狀況顯得格外特別。雖然家境並不寬裕，僅能維持基本的生活所需，但她的祖父母總是盡其所能地栽培她。然而，這對年邁的長者常因無法給予孫女更優渥的生活而自責，甚至因此不敢參與學校活動，深怕影響孫女的人際關係。

在小學生涯的最後一年，我的摯友報名了校運會的個人跑步競賽。我知道，她最大的心願就是能在比賽時看見台下有著祖父母支持的身影。於是，我和幾位同學決定採取行動，趁著她不在家時拜訪她的祖父母。我們真誠地表達了希望他們能出席比賽的想法，分享著他們孫女平日在學校的點點滴滴，也訴說著她多麼期待能在人生重要時刻有他們的陪伴。

當校慶這天到來，看見祖父母如約出現在觀眾席上時，我永遠無法忘記摯友臉上那驚喜與感動交織的表情。這份意外的驚喜不僅溫暖了她的心，更激發出她內在的潛能。她告訴我，當看見祖父母在場邊為她加油時，她彷彿有了無窮的力量，這股力量最終助她奪得了金牌。賽後，她的祖父母握著我的手，眼中泛著淚光地道謝，那一刻，我深深體會到，原來幸福可以如此簡單而純粹。

這個經歷讓我明白，人間處處有溫情，即使是微小的善意之舉，都可能在他人的生命中留下永恆的美好印記。正如陶潛對兒子的叮嚀，或是小說中外公對鄰居的體諒，這些平凡中的善意，都在訴說著人性最動人的光輝。在這個世界上，我們每個人都可以成為傳遞溫暖的使者，用一個小小的舉動，點亮他人生命中的希望之光。

寫作維度: 立意: 4/5, 結構: 4/5, 修辭: 4/5, 敘述: 4/5, 啟發: 4/5
總分: 20/25