       當我打開課本
    朝代的變化、人體的奧秘、山脈和海洋的故事、古人的詩詞⋯⋯所有的知識皆埋藏在課本裡，待我們去學習。翻開課本，就有如揭開知識的序幕。
    當我打開國文課本。古人引領我神遊於詩詞中。從古至今不斷更迭的朝代勢力；文臣武官在朝內宮中的遭遇；亦或是升官、貶官的心境，一切皆在詩詞中訴盡。「故人西辭黃鶴樓」道出了作者和朋友送別的情境，這不禁讓我想起六月時的自己。六月，是鳳凰花開的季節，是離別的時刻。離開了高中生活的舒適圈，進入的大學截然不同的生活後，我時常想起高中時和朋友相處的點滴。那天，我們身穿潔白校服，走出生活了三年的校園。國文課本教會我如何道別，訴說我的思念之情。
    當我打開國文課本。散文小說寫出了生活中的一切境遇。不論是地球暖化議題、親人間的感情、又或是愛情世界，皆在文人的筆尖下敘述於一章章的文章中。十九歲，學會的第一課是獨立。如_朱自清_寫的《 背影》，只不過將角色掉換，我們離鄉到新環境讀書，而父母留下原地目送我們離開直到再也看不見。第二堂課是別離。親人的離開或許是一輩子的潮濕，不在，卻又無處不在。而國文課本教會我如何處理這一切情緒，直至正常生活。
    國文課教會我許多堂課，它既是一本課本，也是情感寄托所在。