玩具對我而言，較偏向「玩物養志」
長者常告誡：「不要總碰玩具，多讀書。」但玩具真的只是享樂用途嗎？
玩具型態五花八門，並非皆歸類於玩樂，有些玩具甚至蘊含更深層次的意象、敘事、歷史記憶等脈絡，可跨躍*豐富體系，又不失趣味性，我認為這能促使小孩更迅速且高效的學習。
國中時很喜歡和班上同學「玩說書人」，抽卡牌後要以自身理解詮釋故事，我們會規定必須結合歷史事件，在遊玩的過程不僅能加深歷史概念，多人之間的互動也增進自己口語表達、觀察，聯想和系統思考等能力。
此外，樂高積木也是大眾耳熟能詳的玩具，能依靠自己的雙手建造出宏偉的建築，不只培養創造力，還能收穫成就感和自我認同。
玩具不該被貼上負向標籤，它的意義是使用者賦予的，它也可以是趨*使人進步的媒材。玩具的存在體現價值觀的變遷反映在玩具型態上，所以小孩玩玩具這件事該如何看待才好？
教育者也常說，學習的方式不是單一的，我們無時無刻不在任何事物上學習，學習並不局限在教室、學校。「書」是一個框架，無法承載世間萬物，若是拘泥於書本，我們在最後也只能成為兩腳書櫥，不能活用所學知識。
玩具的趣味性恰恰能抵掉學習的枯乏，我是支持玩物養志這個論點的。