玩物養志
在現今的時代越來越多人依賴電子產品，而這樣的現象讓我回想起童年的自己，小時候的我非常愛買各式各樣的芭比，在許多人眼裡可能會認為是很無用的東西，不如去買書籍、雜誌來看，也有許多人認為很浪費錢，但我想說，他們帶著我經歷一個小型社會，每次幫他們變裝、幫他們角色拌*演都會幫自己上了一課，後來隨著年齡增長，我還是有玩玩具，開始把之前放上芭比的角色扮演放到自己身上，開始了不同的風味。
玩玩具能成長嗎？我想說會，因為我的童年不斷地再*摸索自己喜歡的事物，每個玩具都是一個個體，但合在一起又可以碰撞出新火花，組織一起又是不同的玩法，產生出的理念也有所不同，小時候最愛最愛的玩具也幫助我找出人生的重心、人生的興趣，偶像活動的小卡是一個卡片，投入機台後會有影像在上面跳舞，也正是因為這樣，我去學習街舞，把自己喜歡的事物透過身體展現出來，玩具使我成長太多，謝謝他們用簡單易懂的方式讓我能更早理解並追尋自己所愛事物，讓我知道這些都是很寶貴的學習方法、資源。古典玩具大概就是父母親小時候所玩到的彈珠，陀螺等較原型的事物，而積木玩具較多是訓練腦力的邏輯而思考，最後擬仿玩具辨識最貼近生活中，最有*力*訓練未來進入社會所該面對人事物，玩具能使一個人在各種時刻下快樂的養成知識，有力*的學習各種事物。