玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
國外和國內的教育方式不同，以往我國總採用填鴨式的教學，硬記死背，學習書上的知識卻不懂靈活運用，即使我們有強大的記憶力也無法內化成自己的武器。
學校的課程大部分總是枯燥乏味，讀課文背課文抄筆記考試，然而少數幾堂課卻會讓人覺得有趣甚至期待那堂課的到來，為什麼呢？我曾思考為什麼我喜歡這個老師的課卻不喜歡另一個？不是因為科目也不是老師，而是授課的「方式」，相對於坐在坐*位上死板板上課文的課程，在課堂中加入小活動，不一定是動手實作也可能是動腦思考的課程更能使學生有效學習，老師所想講授的經過學生思考內化也激發了他腦中未層*發覺的想法。因此我認為玩物養志。
玩物養志的玩物指的是能引導玩者思考激發腦袋產生想法的。比如說七巧板。在創意基礎的課程中，我們做了棉花糖挑戰，以限量的膠帶、棉線和義大利麵蓋一座塔並把棉花糖至於塔頂，在這玩的過程能讓我們思考塔的結構、棉花糖的重量等等因素來影響我們如何玩如何蓋塔，此玩物就是養志。
古典玩具和積木玩具，我想也都是玩物養志。大多數的古典玩具能讓我們思考策略，比如說打彈珠，而積木能讓我們思考物體的結構，怎麼做才不會塌？而擬仿具大多是滿足好奇心而已，槍、劍和交通工具等等，很少能引發思考，在玩的過程中。