        生活態度
    福爾摩斯是一個會精打細算的人，食材要哪裡買比較便宜，要怎麼做才會更有效率，他會計算支出與收獲如何才能更有利。他的腦中會不斷的思考一切行為是否為最優解。
    而華生更有一種在享受生活的感覺，想要自己製作三明治而上街採買，有一種「儀式感」，可能為了省一點錢而造成後面花更多錢，只專注於眼前的事，做事前會考慮，但並不會想得太深遠。
    我，更喜歡華生的生活態度，享受生活中的細節。可能有時坐在窗邊喝著檸檬水，看著藍天，聽著音樂，微風拂過，突然心血來潮，想要為杯子做一個如檸檬的明亮一般的杯套，興衝衝的就出門了，搭了公車，走過小路，踏進店面，仔細挑著顏色，感受毛線的觸感，拿著工具，窩在床頭，實現腦中的藍圖。這樣一想，似乎費錢又費時，直接上網買一個不是比較方便？便宜，省時，還送到家。但這樣我擁有的就只是一個杯套，而不是一個充實的下午了，或許我再次看到親手做的杯套會再想起那天的藍天、悠閒和檸檬水，為生活賦予了意義。
    我更喜歡華生的生活態度，憑著直覺，時有時無的想法，為生活添加「儀式感」，更有情節，而不是什麼被作者隨手一筆而草率了結不佔劇情的小砲灰，生活扁平且毫無新意，或者一切都要精簡。