        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    在現今生活中，手搖杯、運動飲品、水果茶在青少年族群中越來越熱門，然而，過度的攝取糖分容易對身體帶來大量的負擔以及隱患，例如高血糖、肥胖、糖尿病、蛀牙等等諸多問題，因此我讚*同禁止含糖飲料進入校園這種方法。
    會讚*同這種方法的原因有兩點，首先，學校作為學生一天生活中停留最久的場所，學校日常對學生的生活習慣和飲食習慣有著巨大的影響力，倘若開放含糖飲料進入校園內，學生容易因此養成喝飲料的習慣，導致過度攝取糖分，更何況是自製能力與相關知識都更加缺乏的中、小學生呢？在日常生活中長時間潛移默化的影響下，因社群過量糖分的年齡層也會越來越低。
    其次學校的規定不單單只是一向禁止措施也是一種方式向學生們傳達健康觀念的一種方式，透過禁止含糖飲料在校園傳遞，學校能夠進一步加強自身對健康飲食的觀念，這種教育效果也能延伸到學生的家庭生活之中，就算在日後飲用含糖飲料，也會比較有意識的注意攝取的量，避免過度。
    綜上所述，我認為雖然不能完全避免學生飲用含糖飲料，但不能因此而拒絕推行此方法，無論是從教育的角度也或是健康的角度，這都是一項值得嘗試的方式。