        禁止含糖飲料在中、小學之我見
    在二十一世紀，食品科學進步的時代，高含糖精緻食品已充斥著我們的日常，因過度攝取糖分而引發多種疾病，所以我贊同禁止含糖飲料在中、小學販售。
    從老一輩的親人裡，許多都是因為患有糖尿病而造成行動不便和需要時常注射胰島素以避免症狀發生。而在青少年階段裡，往往會有「我還年輕代謝好」、「吃一點不會怎麼樣」諸如此類的想法，導致自我無法控制他的攝取量而罹患心臟病、糖尿病等……。因此，我認為從小養成對糖的自我管控，對自己的身體健康是有正面的效果。
    而在食品、飲料方面，製造商也必須明確標示出含糖量，因校方或教育機構能夠篩選出適當含糖量的商品去做販售。例如鮮果汁，如果你覺得果汁又健康又天然那就大錯特錯了，有些商家為了讓飲料變得具有競爭力，就添加了大量糖分和水讓原本的果汁更甜更爽口，而原汁含量卻不及百分之十，說是糖水也不為過。
    現代對於糖一定是不可避免的，最重要的是如何克制自己對糖的欲望，這才是從根本解決問題。而政府也必須擔任好監督的角色，讓那些不肖業者退出市場。而作為長輩或親人，也可以互相提醒或制止身邊的人們對於糖的過度上癮，減少糖所帶來的疾病並遠離病痛。
