        禁止含糖飲料進入中小學之我見
    唐詩一種能夠補充人体'能量的物質，但多食無益，甚至會使人体'造成負擔，而血糖濃度降低時，大腦無法順利運轉，容易造成注意力不集中，學習或做事效果不佳，過多反而又會增加罹患乳癌及鬱症等疾病的風險。
    我認為可以讓含糖飲料進入校園，因為學校沒辦法保證每一位學生都能在無時無刻保持血糖正常及身体'狀況穩定，遭*成上述情況的產生有好幾種可能，校園提供的餐点'不合學生胃口、學生身体'狀況不好吃不下的因素都會遭*成學生血糖過低的風險，而學生的依自身條件去補充糖分不是一件壞事，但是重點是需要學生自己去控制不然補充过'多也會造成身體的負擔，想要有好的福利也是需要靠學生自身去控制的，不然只會本末倒至*而已。
    國中、小又處於發育階段，而國民中小學生在飲用比例上為各年齡之冠，更需要適量去控制，可以喝但重点'是不能过'量，同意一個政策本就是那樣如果方便便當隨便也不能怪別人為什麼不推动'這項，適量可以过'量不行需依照自身狀況下去評估，而不是一味*的去喝完全不在乎身體的安危。
    每增加新的政策本來就要有冒險的可能了，不可能推动'任何政策是不需要冒著風險的，而能不能持續下去就要靠著大家下去維護這個政策。