    禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我同意禁止中、小學校園販賣含糖飲料，因為過多的糖份會導致幼兒孩子罹患心血管疾病的風險增加，與此同時，過多糖份也會增加注意力不集中、興(ㄈㄣˋ)*的情況。
    身為一名養身*愛好者，再加上我有糖尿病的家族遺傳疾病史，雖然在我的日常控制下沒有症況在我身上出現，但我甚至我有比別人高的风'險會得糖尿病，因此日常我會特別關注我的飲食內容。我也曾經對他有過量攝取過，每天若沒喝至少兩杯奶茶便全身沒活力，心情不愉快，但那時期我的體質變得非常容易過敏，容易起疹子和嚴重水腫，對於愛漂亮的我來說，無法容忍，尤其我發現了最大的問題是我越來越越沒精神。自從發現的身上的反常反應後，我仔細的查看飲料上的標示，一般來說，一杯超商所賣的奶茶含糖為32克，如果一天喝二杯奶茶，那肯定會超過每天建議質的50克糖，更不用說其他的食物中多少都會有糖份的存在。
    不過我認為，若校方一夕之間強制下架所有販賣的含糖飲料會對孩童造成巨大反應，在全面下架前可以先以較少含糖量的飲料為宣導，並且多宣導重要性，才不會讓孩童有在學校買不到，回家就瘋狂喝的心態。凡事都過(ㄧㄡˊ)*不及。