玩物養志
  現代人對於孩子玩玩具的看法呈現兩極，有些人認為這些遊戲會影響孩子的課業進度，因而告誠孩子認真續書；有些人則認為玩具對孩子除了課業，在其他方面仍具一定影響力，對我而言，我更偏向「玩物養志」，並從以下三個面向討論，
  首先，以大腦放鬆的面向來說，擬仿玩具在這方面能起到一定作用，我們可以藉著自己感興趣的物品化成的玩具來放鬆，從如山一樣的課業書堆中短暫逃離，看到喜歡的東西，便能讓自己開心一下子。更能研究指出，保持愉悅心情能促進記憶，自信與學習力。
  其次，以想像激發的面向來說，積木玩具藉由簡單的木塊拼湊而成的各種圖案與建築，讓孩子發揮他們的想像力，創造出獨一無二的成品。國外也有學者研究，具豐富想像力的人，在情商方面可能比一般人高，這是比課業的成績更可貴的事。
  最後，從邏輯訓練的面向來說，就我的成長經驗，我所接觸過的古典玩具最能發作用，有許多古典玩具都需具有一定的技巧才能成功，陀螺在扔出去時需抓準時機、速度、角度，三者缺一即不易成功；魯班鎖也是古典玩具的一種，兩個或多個木塊的鑲嵌，我們在腦中得模擬出空間想像圖，並按照思維邏輯一步步慢慢拆解。
  綜合以上所述，從大腦放鬆，想像激發、以及邏輯訓練的面向討論，我支持「玩物養志」——玩玩具不是耽誤課業的東西，而是幫助我們成長的物品。