編織記憶：幸福可以被設定！？
  人生，正因無法預測，才有參與的價值。以致有不同且獨特的遂夢大道，才有追尋自己期許生活時的付出。
  我反對經驗機器的上市。首先，它會使人們因可享受於不勞而獲的虛擬中而沉淪度日，人們不再努力遂夢，現實的影響為經濟的哀退。失去了追尋幸福的動力，大家將無心於工作與學問，實物產出減少與知識、技術的下降，終將報應於被「幸福」遮閉眼的人們。再者，心靈上因機器的出現，減少了與現實親友的互動。像是假日打開機器，就可體驗歡鬧的遊樂園，就無需開車同家人前往了。縱觀所述，此機器有如美味的毒品，且沉隱性極強，服用了，就與現實脫節了。
  相較而言，題中所提的「光遺傳學」技術，似乎有益於人且深具意義。用於刪去負面與病理性記憶，此技術儼然成為消沉於苦海中的人們的救生圈。去除了負面記憶，人們有了動力與自信來追尋屬於自己的幸福。沉穩的解脫也助於回到現實生活，人們將掌握與看見自己努力的成果，且不怕失敗，因失敗的記憶可以消除，以使人們盡其力地嘗試直至成功。
  改變人們記憶與想法的機器與技術未來或許會上市，應慎選上市對象，面對不利且導致人們沉穩的機器，應被禁止且如對待毒品般取締。使人們去除苦痛且正向發展的事物，可以開發且在慎重且嚴格評估後，作為醫療藥物的一環，以提升人們的生活。
  機器，取解於如何看待與使用，水能載舟亦可覆舟，其同也。