樂齡出遊
  在現今的高齡社會，有許多老人充斥在生活周遭。這些老人有的身懷病痛，生活不便；有的長久獨居，鬱鬱寡歡。然而、年齡不該成為落寞生活的藉口。憑籍「樂齡出遊」的活動，可讓年長者重拾笑靨。
  樂齡出遊的主要目標，即是在旅途中讓老人接觸外面的世界、嘗試不同的挑戰，甚或回顧以往的生活，在過程中透過旁人陪伴使老人與敞開心胸，減少內心的不愉決。有效的樂齡出遊，可以讓老人不再被孤獨感籠罩，提升和他人交流的意願及頻率，甚至減輕疾病的症狀，實為老年人照護不可或缺的一環。
  在樂齡出遊時，若遇到老人疾病突然發作，不僅影響行程，嚴重者甚至會讓病情雪上加霜。因此，出發前仍應評估老人狀態，確認是否有能力完成旅程。行前要備好急救設施和老人疾病的相關藥物。行動不便的年長者，需要志工協助攙扶或推輪椅。旅程中隨時注意老人的身體狀況和需求，讓他們有舒適、自在的旅遊體驗。
除了關注老人的生理需求，情感的開導更是樂齡出遊的重心。在旅途過程中，可以鼓勵長者嘗試新事物，誘發其好奇心，同時透過頻繁互動讓老人變得有活力。當老人訴說其生命歷程或旅途中的回憶，要適時傾聽，給予正向回饋，使他們覺得受到重視。藉由情感的陪伴與支持，可以讓老人找回失去已久的快樂。
  樂齡出遊的好處不勝枚舉，但事前規劃和旅途中的陪伴也要顧及老人需求。只要做好通當的措施，即可讓老人在旅行中不再寂寞，重新體會人間的溫暖與美麗。