縫隙的聯想
  在樹林中，樹與樹之間都有縫隙，這些縫隙給予他們足夠的生長空間，同樣的，人生也需要縫隙。
  我的表哥，最近剛從澳洲打工度假回來，他在研究所畢業後，就積極申請去國外打工度假，那時的我問他為什麼不直接之作，而是要去打工度假？他回答我：「如果現在不去，以後可能就沒機會了。」那時的我不知道為什麼，心裡覺得只要先賺夠錢，以後還是能去。
  在表哥回來後，他分享了許多澳洲的事，夜晚走在海邊的路，與朋友去看西部巨大的岩石，在工作時所遇到有趣的事，或許，這種快樂不是賺錢後才出去玩比得上的，這也讓我不禁思考：「人生真的要比每件事都連接在一起嗎？」
  每個人，都需要縫隙，在自己勞累時、尋找一個休息的方式，或許是喝一杯咖啡，或許是坐在窗邊看夜景，或許是聽一首歌，每個人都有自己添加縫隙的方式，縫隙使人減輕壓力，使自己可以在下次工作時更有效率。
  在生活中要有縫隙，那人生呢？當然也要有縫隙，縫隙不是空白，不是空虛，而是人生各個時段的連結，使每個人的一生可以活出不同以往的色彩。
  每個人都可以找到屬於自己的縫隙，而我，也在「人生」這片樹林中，找尋著光線落下之虛，找尋著自己的縫隙。