季節的感思
  一年接近尾聲，日照逐漸減少時，我便知道，冬天的腳步近了，接續在颯颯秋風和金黃落葉的鋪墊之後，冬季帶給我的，是一種輝煌過後的落寞之感，如同人老步入晚年之後，平靜卻又深藏蘊味的美。
  冬風的冷冽，吹熄了心中的煩躁的火焰，此時的空氣，乃至人們相處的氛圍，似乎都多了一分清間的淡然。或許是大自然運行的道理，冬季既是萬物休養生息的時刻，也是等待來年新希望誕生的重要時刻，每當冬季來臨、一年將盡，這一年曾經的記憶便會不時找上門來，令我回想那些未完成的目標，和一路走來的成長蛻變，留待下一年接續下去。
  除了是希望的過渡之外，冬季更是帶給我一種時光短暫的感覺。日出而作，日落而息，人類的天性使得日照長的夏季更令人活躍，而冬季的來臨反而將日光驅逐，也總是這個時候，我才有一種時間有限的警覺，珍惜擁有的時間去完成未了的事。
  冬季所帶給我的遲暮之感，同樣體現在它的「美」，偶然一次寒假出遊登上梅山，恰巧遇上雪花和梅花齊放的絕美盛景，最能代表冬季的，大概就是它所獨有的那種雪、梅之白。冬季是個沉靜的季節，萬物沾染上的白，就像是一年的五彩斑斕洗禮過後，重新洗刷後的一抹留白。只有在冬季，才能在大自然看見它最單純的一面，乃至於反思自己。
  抓緊年未，我習慣於冬季這個寧靜的季節，仔細端詳自己的內心。由外而內的一種洗滌，讓我在來年能夠成為更好的自己。