貼標籤
  標籤在生活中無處不在，而不單單只是商品的標示。在一個社會中，人們時常被付與一個既定的印象，例如稱美國人就是胖子，這種標籤也處處可見。
  其中，標籤可能造成正面的影響，當一個人被貼上天才的標籤隊，為了符合大眾的期待，往往會變得更加努力去成為人人口中的「天才」。小學的我在書法才藝上顯得不如意，正當我要放棄時，是媽媽為我貼上一個努力的小孩，自此，我便努力的朝著標籤邁進，每天加緊勤奮的練習，活出他人眼中的樣子。
  然而，標籤也能對人產生極大的負面影響，而我也便是其中的受害者。國中時期的我因個性上的內向導致我恐懼與他人互動，正處叛逆期的同學們，紛紛成立了許多小團體，而我便被孤立了也被貼上自閉兒的標籤。相較於肢體霸凌的疼痛，關係霸凌猶如一把利刃，深深的在我學生時期留下了一道永久的刀痕。每天早上起床的我時分厭惡這個世界，思考著我存活在這個世界上的意義。下課的的坐在位子上，望著吵鬧的走廊，那嘻鬧的聲音都成為了一種奢侈，我孤獨的坐在椅子上，身旁空無一人，教室內聚集了一個又一個的小團體，下課的十分鐘頭的猶為漫長，我好想快點結束這一切，我受不了同學們的冷暴力，更受不了老師的袖手旁觀，默許了霸凌的發生。我變得更加自閉、內向，整日活在了他人的標籤中與嘲笑。
  標籤是兩面刃，它能使人造成益處，相反的也能造成不好的影想，我們下傷伃在貼他人標籤前，好好的思考其所帶來的結果影響。