静夜情懷
  靜夜，在快節奏及都布化下的社會是可貴、稀有的，不論是風馳電掣而過的機車，又或是隔壁鄰居的嘈雜，都會打破這珍貴的「靜」。唯獨夜半時分、萬物休養生息之時，才可以在都市夜生活和白天日常活動的間隙中，得到一絲難得的「靜」。
  放學或補習完回到究後，天才剛暗不久。人們的活動力都還在高漲，有些人在休閒娛樂、嘻戲打鬧，有些人則在工作、課業的夾縫中享受夜生活，在人為聲音的環繞及遠處燈光的閃爍下，總是無法達到「靜」。文人筆下「夜半鐘聲到客船」中的寧靜夜晚，在現代社會中，看起來似乎是遙不可及的仙境。透過窗戶傳來的噪音、引擎發動的轟嗚聲，都在打破夜晚的靜，也在一點點消除人們對於「寧靜」的追求及渴望。
  到了凌晨時分，人們都睡下、不再活動後，熱鬧的都市也會迎來短暫的安寧，沒有人為聲響，也沒有刺眼的光亮，這時才會擁有珍貴的靜夜，不論是挑燈夜戰，又或是安靜獨處，這時也比較不會被打擾，偶爾傳來的鳥叫聲。成為了襯托出寧靜的媒介，而非吵雜的噪音來源。我最喜歡在這時候讀書。沒有吵鬧，沒有噪音，只有漸強的鳥叫聲告訴我：「天快亮了！」。
  「靜夜」，是珍貴且令人享受的，不管是需要安靜、不被分心的學子，又或是希望安靜獨處的人，到了後半夜。沒有人聲鼎沸，只有寧靜與人相伴，確是在熱鬧的都布生活中，可以得到且令人安心的「靜夜」。