靜夜情懷
  一個人、一片月，長倚欄干處，幽幽蟬鳴聲。
  我家位於郊區，過了下班時段，車流便只剩幾滴呼嘯而過的引擎聲。讀書夜半時，總會想站起來走走，而陽台便是我最好的去處。我喜歡倚著陽台的欄干看夜晚的世界，看著橘黃的路燈照落在房屋上，偶爾從道路呼嘯而過的紅色車頭燈會奪走我的目光。但我最愛看的還是那環抱整個山城的矮山如屏風般把月亮半隱於其後，而銀白灑落於山間的景色了。
  每當我看得出神時，總有一種矇矓的、隱約卻勢不可擋的情感湧上心頭，甚至欲淚而下。我一開始很害怕這種感覺，甚至於不敢出門看月亮。但我在好幾次體會到這種感覺後，便覺坦然，也大概知道了它是什麼。是孤獨，是一個孤立於人間的悵然感。眼中看不任何人，耳朵只聽得到斷斷續續的蟬嗚聲。就算是車子駛過的聽覺與視覺的刺激也只會留下更轍底的落漠以及無助感。
  我流下了淚珠，但也明白了道理。人生來便是一人，生一如是，死亦如是。人生不可能無時無刻都能有人相伴，就算是皇帝縱有數千佳麗、萬千臣民，總會有孤家寡人的感嘆。人生如戲，生活的種種與人相處是戲台上的演出，每個人既是觀眾亦是演員，但戲總會散去，徒留一人唱獨角劇。
  人總離去，所以我珍惜與他們相處的時光，戲曲終會散去，所以我會記住每個感個的時刻。沒有東西是永恆的，所以我怕。但我的感受與記憶卻是長伴我一生的，所以我坦然。
