貼標籤
  當人們被貼上了標籤，猶如商品被做上記號，而各種記號顯現的意義卻不同。記號中有的所標示的是瑕疵品，有的表示的卻是優良標章，如同人們所貼在各式各樣的人的標籤。
  人們時常會利用自己偏差的誤解以及刻板印象為不同的族群或種族貼上自以為幽默的標籤。例如：原住民勢必得騎山豬上下班⋯⋯等言論。而這些標籤一旦形成了且定型了，回後衍生的問題通常會是社會上的文化位階、文化優劣進而造成一個或是多個族群的文化弱勢，導致不認同自己的族群、文化。
  實際上卻有另一牲標籤與上述對於標籤的定義截然不同。這種標籤是大家所賦予的希望及期待，並且對標籤的接受者產生動力。例如：棒球時常聽到的黃金左手是對於左投投手高度的肯定、金頭腦則是對具有聰明才智的人的殊榮。這些標籤的接受者能感受到外人的讚賞而對自己的能力產生自信，並且對自己擅長的領域再精進以獲得更高程度的讚譽。
  因此我認為社會上不能總是充斥著自以為幽默的聲音，貶低自己相異的族群的族群這種行為如同譁眾取寵，社會上因高有更多對於他人的肯定，大家所看見的應該要是他人的優點，並不是一昧的放大其他人的笑點。若我們給予的正能量能更多，這個世界上所存在的負面標籤或許就能更少一點了。