        1102如果我有一座新冰箱
    「冰箱」應該是現代人生活不可或缺的家具之一。別說經常自己下廚的人需要靠冰箱維持食材的新鮮，外食族也無法完全避免吃不完打包回家下餐繼續吃的習慣。
    我家裡的冰箱就是所謂的，「雙開門冰箱」，左半邊是冷源庫、右半邊是冷藏室。冰箱好像怎麼樣都不嫌大，我們曾經用過比這台小一半的冰箱，一步一步升級成雙開門，每一台都塞的滿滿當當。打開冷藏室，首先會有一整層的冰镇飲料映入眼簾，常駐嘉賓有冷泡茶、汽水、牛奶⋯⋯再來就是各式的果蔬菜和前幾天的剩菜，空餘的地方還被塞了幾片面膜。雖然冷藏室的東西多，但總的還算整齊，至少一目瞭然，相反的，冷凍櫃各式各樣的食品堆放在一起，我壓根搞不清楚裡面到底存放了什麼，翻找都要廢*好大一番力氣。
    在外租房的時候，首要條件就是看有沒有提供冰箱。家裡冰箱的冷藏室就很符合我理想中的模樣，有明確的分區、還有隨時能喝的冰飲，炎熱的夏天喝上一杯沒有被小冰塊稀釋的冰可樂，堪稱天堂。冷凍庫我想擺上一整排冰淇淋，剩下的還沒想好。
    每次肚子餓我都會打開冰箱用眼神巡視一番，偶爾上手翻動一下那些被遮檔住的物品，折騰到冰箱開始嗶嗶叫後卻又嘆口氣，無功而返，每天面對同樣那些食材，光用看的就覺得吃膩了。我一直在幻想，有一天我的冰箱能夠充滿我愛吃的一切，不會再只是看看就腻。不過這個冰箱大概要用我的一輩子來組裝。