    玩具有各式各樣不同的種類，我們每個人一定都會有自身的娛樂時間，有機會的讓自己去放鬆，我認為玩具就是一個很棒的選擇，有些可以讓我們從中思考如何破解，也許很多家長們會認為玩具只會讓小孩們無法專注在學習中，反之，我並不這樣覺得，我反而認為玩具是可以玩物養志的物品。
    在我從小到大的成長期間，我本身也運用了玩具學習到了不少知識以及不同的看法；小時候，爸爸常買許多不同的玩具給我玩，例如：七巧板、芭比娃娃、交通工具的模型等。在這些玩具當中，也讓我學習到了許多。
    七巧板是一樣讓我開始自己動腦的玩具，我記得當初的我才三歲，但我就很想把那一片片零碎的拼圖給放到木板中，當時的我一直想不明白如何破解，但是父母一直鼓勵我，也讓我有了永不放棄的心態。
    我認為古典玩具的特質就是，可以成功後讓小孩的自信心以及成就感大增，而積木玩具是考驗人們的耐心，讓人好好靜下來完成的物品，另外擬仿玩具是運用模擬各式各樣五花八門的東西來讓我們更多的了解世界萬物。
    玩具是一個大部分的人都會聯想到影響課業的東西，而且更極端的家長們會認為玩玩具就是會玩物喪志，但我並不這樣認為，我覺得適當地玩玩具有助於心情的愉悅以及讓大腦在沒有壓力的情況下思考感覺也會是一件好事，也因為這樣，所以我認為玩玩具是玩物養志。
