        1132
    參天大樹為求生存的陽光必須激烈競爭，由*如學生的我們為了求好成績而不擇手段，只求芳名在那功名榜上有一席之地。
    夜深人靜，月亮直射在參考書上，窗戶反射著的，是堆高無盡的參考書，是在夜晚光亮由*如太陽刺眼的檯燈，是孤軍和這些題目、數字奮鬥的，我的身影。
    曾經，我也如同那些森林大樹，為求陽光，為求成功而和其他樹木們激烈競爭，終日無止盡的讀書、刷題，彷彿多寫一題，多完成一本就可以得到上天的養分，成功從萬樹之中脫穎而出，高於萬人之上，沉重的負擔經常令我喘不過去，天天為壓力所追。
    直到一天，因手滑而不小心把杯子摔出一道列*縫時，班導趁機和我講：「人生由*如這馬克杯，不可能一直都是完整的，也不可能一輩子都無止盡的做同一件事，這樣遲早會把自己推上絕路。有時候，適當的培養課外興趣，多點空間、休息的縫細*，不一定是一件不好的事。如同這有列*縫的馬克杯，轉個念頭，何不把這馬克杯當成更完美的藝術品呢？」
    老師的話有如強逕*的烈火，點醒了在冰上停滯、迷茫的我，放下一直以來的執著，發展人生更多可能，而一直喘不過去的那口氣，也因老師的一段話而有了重生的機會。
    原本是緊密、毫無深*縮空間的一面牆，在有了縫隙，變得更能*曲能伸，是壓力和釋放共存的空間，也是由壓逸*轉向無限可能的空間。
