福爾摩斯和華生的對話，讓我們看到了兩個人不同的生活態度。華生比較注重眼前的利益，他看到南邊的麵包比較便宜就直接去買，沒有想太多。他覺得省一點是一點，而且自己做三明治也比較有成就感。

相比之下，福爾摩斯的想法就比較複雜。他會算總共花了多少錢，也會觀察路上的情況，甚至提出可以買現成的三明治。他認為華生的選擇並不是最好的，因為最後反而花了更多錢，也浪費了時間。

華生的想法其實很多人都會有，看到便宜的東西就想買，但是有時候便宜的東西不一定最划算。就像這次買三明治，雖然麵包便宜，但是加上貴的火腿，反而花更多錢。而且自己做三明治還要花時間，如果直接買現成的說不定更好。

福爾摩斯的想法就比較理性，他會算總共要花多少錢，也會想到其他的選擇。他覺得與其自己做，不如買現成的三明治，這樣既省錢又省時間。而且他還提到可以把省下來的錢捐給需要的人，這個想法確實比較周到。

我個人比較喜歡福爾摩斯的態度，因為他的想法比較全面。雖然華生的想法也沒有錯，但是有時候需要多想一步，才能做出更好的選擇。生活中很多事情都是這樣，不能只看表面，要多考慮一下才不會後悔。

寫作維度: 立意: 3/5, 結構: 3/5, 修辭: 2/5, 敘述: 3/5, 啟發: 2/5
總分: 13/25