縫隙的聯想
       樹木需要縫隙才能生存，如果沒有了縫隙，樹木會互相競爭生存空間。樹木需長得更高、更大才能獲得陽光，但這樣其他的小草小花昆蟲等就無法存活，它們的好陽光被大樹木擋住，無法吸收陽光。
       人生也是一樣的，若太急著成長、壯大，反而會錯失許多路過的風景、生活中美好的事物。舉我一個同學的例子來說，他從小就對自己的課業期許很高，爸媽也給予他很高的期待，所以每次段考前後他都唸到凌晨四五點，七點再爬起來上課，有時也不吃午餐和午休，節省時間來唸書，更不用說下課的休息時間，他沒有跟朋友好好聊天，也不休息，只有唸書。
    這樣的作息反而沒有讓他的成績進步，而是讓他每天看起來都死氣沉沉，沒有活力的樣子。而我另一位同學，每天規律的十點睡覺，上課時專心聽講、做筆記，下課時間也好好放鬆，與同學打球聊天等等，這樣正常的作息反而在段考時拿到比較好的成績。
       從我兩個同學的例子來看，過度的讀書只會使自己更加疲累，而得不償失。相反地，規律的讀書外，適當的休息，放鬆自己，一段間隔後再繼續努力，就像樹木需要縫隙一樣，我們也要有讓自己喘口氣的時間，留一些短暫的縫隙給自己，才能造出一片廣闊的森林。