如果我有一座新冰箱

我最近很想買一座新冰箱，因為舊的冰箱已經用了很久了。新冰箱一定要很漂亮，最好是銀色的，這樣看起來比較高級。我希望冰箱上面可以有一個小螢幕，這樣就可以看到裡面的溫度。

新冰箱一定要很大，這樣就可以放很多東西。上面可以放水果和蔬菜，下面可以放肉類。我覺得冰箱最重要的就是要能保持食物新鮮，不然食物放久了就會壞掉。而且夏天的時候，如果想喝冰的飲料，冰箱要可以快速做出冰塊，這樣就不用等很久。

我希望新冰箱可以省電，因為現在電費很貴。以前家裡的冰箱都會用很多電，每個月的電費都很高。如果可以買一台省電的冰箱，應該可以省下很多錢。而且這樣對環境也比較好。

有了新冰箱以後，生活一定會變得比較方便。可以把剩下的飯菜放進去，這樣第二天還可以吃。夏天的時候也可以喝冰涼的飲料，感覺很舒服。我覺得冰箱真的是很重要的東西，如果沒有冰箱的話，生活一定會很不方便。

所以我希望可以快點買到一台新冰箱，這樣生活就會變得更好。新科技真的可以讓我們的生活變得更方便，希望以後可以有更多好用的電器出現。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25