季節的成思
    萬物復甦的春天、百花綻放的夏天、寒冷蕭瑟的秋天、白雪皚皚的冬天，都擁有著各自引人入勝之處，而對我而言，那楓葉轉黃，野草凋零的秋季，總引起我對時間流逝之感慨。
    一年之中總有那麼一個時刻，或早或晚，徐徐的微風程*載了一絲的寒意，耳邊清麗的蟬鳴亦不見蹤影，秋天來了，好似帶走了宇宙中的所有生機，此時，我便不禁的回憶起了過去的一年，思考著我的生活、我是否有更加成熟，還記得高一時的那個秋天，回憶著成為過去式的國中生活，如今，兩載已過，高中生涯也將進入尾聲，每每想起，總讓未及弱冠的我，也有著光陰似箭、逝者如斯之感慨。
    我想，這就是古人云之「秋」用「心」感受便是「愁」的原*故吧！在這樹葉枯黃的時節，怎麼能不感到愁緒？
    然而，秋天亦非僅有悲而無喜，那在寒氣中盛間之菊，燦爛如火焰燃燒般的楓樹，如鶴立雞群般，在一片蕭瑟中展現了旺盛的生命力，每當我因那冷冽的寒風而感到憂愁時，憶起那美麗的風景時，總好似生命的火焰如被重新點燃般，令我知道，及*使時光的流逝並非區區凡人所能抵擋，我還是能以積極的態度，去追求理想，在時間的洪流中留下那美好的一瞬。
    寒冷蕭瑟的秋天，樹葉轉黃、野草凋零，雖引起了時間流逝之感慨，卻亦讓我明白，我應勇於追求自已所希冀的未來，不因為猶豫不決而留下遺憾。