        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我贊成含糖飲料進入校園。
    第一，我認為單純在校園內禁止是(冶)*標不(冶)*本的行為。有太多的管道、方法獲得含糖飲料，所以重點應該在於「教育」。將含糖飲料的危害交給學生，由他們判斷是否飲用，讓他們去體會糖對身體的重要性和風險。 
    第二，糖並非菸、酒這類擁有明確危害的物品。畢竟糖對身體也有益處，它們是身體工作的動力，嚴格禁止可能導致學生攝取量不足，無法認真學習，導致做事效果不佳。
    第三，以提醒、警示代替禁止。人性使然，越是禁止，越是好奇。當糖平凡出現在生活中，習慣了它的存在，知道它的危害，才有拒絕它的勇氣。我小時候真是被爸媽禁止食用零食、含糖飲料，在我終於有機會獲得這些傳說中很好吃的東西時，我開始像著了魔一樣的報復性食用它們。而相對的，那些已經習慣了糖存在的學生們，更有選擇不吃的能力，不會被糖綁架。
    糖，只是生活中眾多誘惑的一種。我們應該學會的是自內心的拒絕，而不是依靠外力的禁止。體會它的甜，同時要承受它的苦，也就是肥胖、疾病的風險。學生們對於這些風險了解的太少，而不能做出對身體來說正確的決定。若糖的誘惑都無法拒絕，那在離開校園禁止後，也只是包著糖衣的不健康生活原形畢露。