        樂齡出遊
    隨著臺灣步入高齡化社會，我們也要開始省思這個意義，許多的老年人可能因生活的種種因素，導致沒有辦法在年輕時，做自己想要做的事情而留下遺憾，或是想要在生命的最後再去看看他此生想再觀看一次的美景或著是充滿回憶的地方，我認為這些老年人如果能藉由樂齡出遊，來完善他們的一生，我們也能從中瞭解到他們的故事和經歷雙方都能得到幫助，獲得雙贏的局面，這也是件不錯的事情，希望未來也能讓樂齡出遊這件壯舉可以發揚光大。
    文中臺灣弘道老人福利基金會的不老騎士計劃，著實讓我印象深刻，我很喜歡這十七位平均八十一歲的爺爺奶奶們的拼勁，就算他們之中有人已經風中殘燭，他們依然還是努力不懈完成了這段的路程，這些不老騎士的拚博精神是值得我們學習的。這些不老騎士因為這項計劃讓原本不是同一條線上的人可藉由這此機會互相交流學習認識對方，來填補不同人生不同的經驗，而我們藉由旁觀也可以瞭解不同人的人生價值觀，我很喜歡這計劃的原因就是可以藉由環島來讓人們思考生命的意義，也能使老年人在生命的最後獲得滿足，我們也能夠從這篇文章理解樂齡出遊的意義。
    我們能靠上述兩篇文章來思考該怎麼做，才能讓大家重視這些問題，我們最容易就是困為某些因素導終沒有繼續追夢，到老年後開始後悔，因*該已*老年人的位置來思考該怎麼做才能不留遺憾，所以樂齡出遊這件事情我們也是能參與並思考該怎麼做才能讓老年人能活得更快樂。