        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    記憶中的童年，玩具是我最重要的朋友，我總是會隨身帶著我的小狗娃娃到處交朋友，有時認識的是同班的妮妮的小貓；有時是隔壁鄰居哥哥的變形金剛，牠帶著我熟悉一個個默*生的環境，讓我學會如何去「交朋友」，也借*此培養了我如今活潑開朗的性格。
    我認為「玩物」，是可以養志的，在人幼年時適當的接觸玩具，不僅可以增強動腦以及動手的能力，也可以啟*到教育的功能。例如最為基本的古典玩具，雖造型簡單，但所需用到的腦力也絕不簡單，就如七巧板來說，該如何思考策略讓板子成功放入空隔*中，且需與題目擺放一至置*，這過程就對於孩子們的思考能力有所考驗。
    再如同單元式或化約式排列組合的積木玩具，需要做到的，就是啟發孩子的創造力，如何在單一死板的一塊塊積木中，運用想像力和創造力組合而成一架飛機、一幢城堡，亦或是各式各樣、千奇百怪的「藝術品」。
    再來就是最為常見的擬仿玩具，各種娃娃、武器、交通工具，這些玩具讓我們更好的認識世界，構成我們基本的認知，對於這個我們所在的「現實世界」。
    這些玩具教會了我許多，所以我認為，適當的「玩玩具」有助於我們「養志」。