        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    如果有人問我這個問題，我會認為玩具是「玩物養志」。
    還記得我在國小的放學時候，我都會去同學家造訪，大多是一起討論課業問題。之後就會坐在電腦桌前，遊玩戰爭題材的線上電玩，共度兩人的美好時光。隨著一天天地過去，我開始對戰爭史及各式軍武產生了濃厚的興趣。
    從那一刻起，我開始每天前往家附近的圖書館報到，借閱了五花八門的戰爭歷史書籍，並帶回家中細細品嘗。除此之外，我還去家附近旁的百貨公司，購買了戰爭片錄影帝。
    上了大學之後，在家空閒的時段，我就自學了遊戲程式的開發軟體，雖然自學程式設計遇到許多阻礙，但是我總會想著「只要堅持下去，我就可以實現心目中的戰爭遊戲程式，供世界各地的玩家遊玩了！」抱持著這份浪漫的願景，使我勇於學習新事物，不再容易屈服於困難，這就是「玩具」為我帶來的人生改變。
    透過我的心路歷程，我認為「玩具」可以使人「養志」。藉由「玩具」，能夠激發人的興趣及靈感，並且讓人們可朝特定的方向去探索，對一個人的特質、興趣、專長，甚至是升學和就業都有潛移默化的影響力。它彷彿有著一股神秘的力量來決定我們日後的志向，是我們不可忽視的存在。