        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    每個人的生長環境都不太一樣，有些不希望自己的孩子從小就碰玩具，有些則是非常支持，因為有些玩具的確是可以訓練自己小孩的頭腦靈活。
    小時候就有接觸過古典玩具，最經典的就是七巧板吧，每次都在思考如何去拼出各種不同的類型，因此對國小、國中的應用圖形數題也比較容易理解，成功激發腦力。
    而擬仿玩具是將近國小時才漸漸接觸，開始去了解每種車都有不同的功用，像是坦克車是戰爭使用的，卡車是載貨物用的，和計程車是負責載客人的，那些玩具汽車看似不起眼，實際上對小朋友增加知識卻有很大的幫助。
    再來就是不論是大人還是小孩，都非常喜愛的樂高、拼圖，也算是積木玩具的一種，只是樂高多了更多的玩法，和不同英雄角色聯名，造型也是千百種，更吸引人，通常蓋完這些樂高積木都要花費幾天的精力去完成，但對於你立體空間感的能力又會有所增進，不管在以後看立體圖去分析成平面圖也會相當輕鬆，對空間的概念又成長不少。
    我認為這些童年的玩具並沒有浪費時間，是一種「玩物養志」才對，從小就培養、激發各種不同的技能，讓自己將來在某方面活躍，擁有自己的一片天。