玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？請就你的成長經驗，說明你的看法。
    玩具對我而言較偏向「玩物養志」，因為玩的這一個動作就是在學習，像是七巧板、積木這一類的都需要運用到大腦去思考，或者擬仿玩具，種類非常多，從人物生活家庭方面到救護模擬都有，很適合小孩去發掘。
    在我小的時候也玩過蠻多種類型的，像是一整套度假式小屋、小雞一整天的生活屋、和之前很紅的森林小屋、還有飼養兔子，都是比較偏照顧類型的，從玩這些當中我可以更清楚照顧小動物是累人的，吃喝拉撒是每天基本的，如果是養真實的還需要帶牠出去散步，陪牠玩，做錯事情要教育牠，養寵物並不是件輕鬆的事。
    通常小孩們不會喜歡每天一直坐在教室聽著老師講無聊的課，所以如果可以用玩玩具的方式吸收知識，一定會更有效且增加學生的積極參與度，像是有些幼稚園老師或低年級的教師會自己買遊戲教材，然後讓學生用玩的方式答題，答對也可以得到糖果餅乾或是積分，集到一定點數後可以換禮物。
    但是我覺得有些玩具家長不讓買是有原因的，現在一陣一陣的跟風潮和資本家的帶動中販賣了很多危險的玩具，導致有些小朋友被誤傷或事物食，這些產品就應該停止生產全面下架，我常覺得現在玩具不比從前了，不管是材質還是帶給小孩的教育意義都越來越後退，希望以後能在*看到曾經玩具被生產出的意義，而不是資本家為了賺錢而來者不拒的販賣那些劣質商品。