        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養智」？
    人們從小一定會接觸玩具，有不少人都是在玩具堆裡成長，透過玩具開始認識這個世界，玩具對我來說，較偏向玩物養志。
    有時候常覺得玩具的發明者很厲害，怎麼可以想到遊戲可以這樣設計，對小朋友又有什麼啟發，可以在玩玩具的過程中學習到什麼。小朋友還小的時候可以利用玩具培養許多特質，或找到感興趣類別，例如：利用古典玩具中的七巧板，找出板塊之間的差異，進行重組，訓練孩子的觀察力和重組能力。也可以利用最常見的積木玩具，現在在市面上充斥著各式各樣的積木玩具，連大人看見都欲罷不能，何況是對世上一切事物充滿好奇心的小朋友，而積木玩具能做非常多的花樣，能消耗小孩的精力，又能讓他們自己動手組自己想要的樣式。還可以利用擬仿玩具，這種玩具又更能展現真實生活的樣貌，讓小朋友了解這世上各種行業的工作內容，進而找到以後就業的方向。
    以上所述的三類玩具，不論是對正在成長的幼童或還在努力學習中的我們都是有幫助的，可以將各種困難的事物轉換成玩具，可以用輕鬆的方式學習新事物，也能更好的吸收知識，所以玩具對我而言不見得是玩物喪志，更多的是玩物養志，但在玩玩具的過程中要掌握好分寸，不要玩到忘我的地步，還是得做好自己的本分，也要教導孩子要有個度，自己要抓好玩玩具的時間。