        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    玩具的款式有非常多，大致飛機、車子，小至石頭、樹枝，而玩具帶給我們的影響應該是有趣的並且能同時啟發創造力，因此我認為玩具試玩物養志而不是玩物喪志。
    小時候總有各式各樣的玩具可以玩，我認為玩具就像學期間的課本一樣，有各種課本，而玩具也有很多，透過小時候喜歡玩的玩具，家長能在一旁了解到小孩對什麼是有想法、有興趣，也能引導小孩啟發一些想像力，讓家長知道小孩內心在想什麼，而不是一昧的讓小孩用功讀書，不但不知道小孩的想法還阻斷引發滿滿創新的想像力的最佳時間點，雖然大部分家長注重於小孩的課業，但是培養小孩從玩具思考、沿*伸也是相當重要且不能去忽略的。
    玩具能大致分為古典、積木、擬仿這三大類，古典玩具雖然造型單調，但能以更多樣化玩樂；擬仿玩具不單只是模仿現實生活，更重要的是背後所帶給小孩的意涵，這會比讀書更加生動，能讓小孩主動去了解背後的歷史故事和現代的發展，小孩也能因此去想像來培養興趣；積木玩具是生活中最易取得的玩具，小孩能透過不同的排列組合，擦出不一樣的火花，跟現在的社會一樣，會跟不同型*狀、顏色的人排列組合，應該如何去旋轉、排放，能引導小孩去思考。
    玩具不單純只是給小孩玩樂，而是該如何從這裡面探討人生的問題，引導小孩思考。