當我打開課本
       始於地球文字誕生之初，終於近代學者之筆墨，它是國文課本。 以銅為鏡可以正衣冠，已古為鏡可以知興替，以人為鏡可以明得失，當我打開國文課本時，所見所聞可遠不只是這些。
       我常在想，如何知曉一個人活過？我的答案是文字，作為記錄用的文字，一代一代的流傳下來，使我們能知道某人，在某地，做了某件事，能被文字記載的，不外乎是重大事蹟、極好或極惡之人、統治者及手下，總之名留青史這件事，必有其過人之處。從小我就十分好奇從古至今，文字，究竟記載了些什麼，也因此每當我打開國文課本時，總是特別愉悅。
       知識的海洋，被封印在課本中，打開課本之時，那日情景便如潮水般向我湧來，以鴻門宴這篇課文來說，它不僅暗示劉邦會和項羽爭天下，更將結局隱約告訴了我們，項羽的婦人之仁和劉邦的殺伐果斷形成鮮明對比，雖然當時項羽方勢力肯定是較為強大，但從主帥的個性，謀臣的的*計畫，百姓的依順，無不告訴我們漢高祖更勝一籌，整個敘述鋪陳，將宴會的勾心鬥角和緊張感展現的*淋漓盡致，這，就是屬於文字獨有的魅力。
       從課本我能看見許多事物，詩人的心境、君王的仁政或無能，偉人的事蹟⋯⋯等以前發生的事，打開課本，看見文字的剎那令我痴迷，國文的美、文字的美，我希望能一直流傳於後世。