季節的感思
       春，百花齊綻，蝴蝶穿(ㄙㄨㄛ)*其中相互爭豔。夏，蟬鳴吱吱，烈陽高掛天際。秋，西風颯颯，楓替大地染上一片紅。冬，白雪皚皚，樹木凋零，而在四個季節裡，我尤愛夏。
       夏日來臨之際，湛藍的蒼穹上，火紅的太陽映照著大地。街邊的梧桐枝椏瘋長，而樹上的蟬群更是此起彼落的發出聲響，好似在迎接夏天的到來。夏天，是個充滿著許多情感的季節。他*可以是熱血的，也可以是歡樂的，甚至是別離的季節。雖然夏天溫度稍高，太陽彷彿要將柏油路融化一般，但我還是喜歡這個季節。每到夏日時刻，我經常和三五好友相約玩水。當沁涼的火和被曬得發 *的皮膚相觸，那瞬間降溫的感覺是再舒服不過了。我們總是喜歡打水仗，並且約定輸的人要請大家吃冰。對我來說這是專屬於我和夏日的回憶。這是在其他季節我體驗不到的。
       小時候為了躲避酷暑， 我常常會回到鄉下阿嬤家，我喜歡這裡的夏天，白日，這裡有著許多棵百年老樹，和城市不同，他*們大而強壯。我總喜歡躲在他*們陰影下，偶爾，微風吹來，葉子相互摩擦所發出的沙沙聲響甚是有趣。有時阿嬤會將大西瓜一分為二，我們拿著杓子一同享用。冰涼的西瓜入口，多汁香甜，也讓身體一下子就涼爽起來了。到了晚上，戶外田野的青蛙開始唱起歌來，有時他們還會和蟬相互配合，完成一首「夏夜交響曲」。雖然阿嬤家並不論春夏秋冬都能去，但對我而言，「夏」的體驗是最有趣，也最難忘的回憶。
       四季輪轉更迭，花草樹木盛開又枯萎，若旁人問起我最愛的季節，我會回答：是夏。