        如果我有一座新冰箱
    冰箱，打開來是明亮的，關起來是黑暗的，冰箱裡可以放滿各式各樣的東西，也可以什麼都不放。把食物放進冰箱裡可以保存起來，而我，如果有一座新冰箱，我想把從小到大，所有回憶都放進冰箱，好好的保存下來。
    我想把小時候和家人一起出國玩的回憶放在冰箱裡保存，在思念家人時，可以將這份回憶取出回味，想想那時的幸福，同時也鼓勵自己「家人都在身旁支持著你」。我想把從小到大得過的獎項都放到冰箱裡保存，在遇到挫折時，可以把它們拿出來回憶，提醒自己，沒有什麼困難是無法克服的，小時候可以得到肯定，現在一定也做得到。
    我想把發生過不好、不吉利的事放到冰箱最深處，就像那些被人們放在冰箱最深處，而忘記有這個東西的存在一般。小時候不知道什麼原因而被同學排擠，我認為這是我最有陰影且最害怕的事，我不想再重新想起這一段黑暗的時光，所以我想把它冰到冰箱冷凍庫的最深處，永遠凍結，不要讓我有再次接觸的機會，也不要再次發生。
    冰箱可以冰任何你想要的東西， 我們將美好的回憶永久保存，在想回味時拿出來享用；我們也將不美好的回憶，冰進冷凍庫的最深處，讓它永久結凍，不再使我們回憶起。冰箱關起來時是黑的，打開來是亮的，就像我們的人生一樣，想把陰暗面關起來不被他人看到，將自己彩色的一面打開來讓大家欣賞，這才是我最理想的生活情境。