花草樹木的氣味
        北緯二十二度的夏天總不是和藹的。拖著行李，穿過車站月台，快步踱下樓梯， 因為列車誤點而遲到的營隊時間，現在趕到還需要多久的念頭反覆地佔據我的腦海。面對高雄這個如同一台日夜不停運轉的巨大機器般的城市，受近午時分豔陽烘烤的我走在馬路邊就好像巨大器械中一顆不明顯的鏍*絲釘一般：焦燥*、渺小、又無可奈何。
        腳步停下在了一條大馬路的一邊以等待桿子上九十秒的倒數由紅轉綠。原本這趟徒步的的*旅程將在幾十秒後重啟，然而，當我低下頭，眼角餘光卻閃過了一抹鮮(豐由去)*的黃色——是一從人行道水泥地的綘中，腰桿直立面向太陽，正在對我微笑的小黃花。
        我蹲下身子，想仔細看看他*的臉龐。手往空氣一搧，甚至還能聞到一股淡雅的清香。我說不上他*的味道，也認不得他*的品種。但我知道：那是一股能治癒人的香味，也是一股從水泥縫中堅強成長，最終茁壯的香味，更是一種不因自己的渺小，而失去仰望天空的自信，平凡，而又從不平凡的香味。那一刻，他*治癒了我焦燥*的心情，在車水馬龍的馬路邊，卻能感受到前所未有的寧靜、與感恩。
        他*的氣味，和平時腳邊、路肩上，隨處可見的花草樹木般的平凡，每當我再次聞到熟悉的氣味時，我都能感受到那個夏天它帶給我的省思，平凡，渺小，卻不可替代。