        網海浮沉之我思
    縱使科技是一把雙面刃，在帶給人們便利的同時抹滅了創新思考的躍升，我仍認為科技於人們而言是利大於弊的。
    網際網路尚未如此發達之時，腦即為我們的核心資料庫。面對大量的知識，我們如同海底撈針，在一片汪洋中以雙手緩慢捕獲，字典、百科全書的使用，也使學生的書包逐漸沉重。然而，網路的出現，使資訊的取得更為快速、便利。只需在網頁上輸入關鍵字，2秒之內，你所探尋的知識便列在眼前；翻譯文本不再需要字典，只要拿起手機一拍，即能以外文顯示； 不再需要任何繁重的紙本地圖，只要在網路上一首點開，就能一窺世界的各個角落；網路新聞逐漸取代紙本，因其容易取得，也方便閱讀。有了網路，我們不再揹負沉重的行囊航行，而是輕鬆地隨著自由的浪花前進。
    然而，愛因斯坦曾說：「科技的好與壞，全取決於我們如何使用。」 以我自身為例，科技的確削*滅了我對閱讀的熱愛。浮沉於網路的便利性，習慣快速取得知識的我，逐漸拒於翻閱書籍、雜誌，更無心與閱讀長篇小說或散文。從前熱愛從文字中思考、辨析的我，也不自覺地淪為單向接收知識的軀殼。因此，我認為科技是一項工具，而不該使它成為日常。
   面對隨著科技革新形成的快節奏，高效率生活形態，我們應該適當地「慢下來」。有了網路的資料庫，書本的質感、真實性也不應被取代；有了快速的翻譯管道，更應該將其應用與日常學習；有了便利的地圖、新聞，也不妨走出戶外，實際探索世界。
    面對科技的海，唯有適度使用，才能將其化為使船前進的浪，揚著帆不斷前行。