「玩物喪志」或「玩物養志」？
       玩具與我的童年有很深的聯*結， 沒有朋友訴說時，是玩偶聽我訴說煩惱；沒有書籍學習時，是積木增進我的邏輯能力，不管是悲傷或快樂玩具都在我心裡佔有一席之地。
       我認為玩具對我是玩物養志，而決定此問題的關鍵便是心態， 因從小父母較忙碌所加上自己個性孤僻，所以沒有知己可談吐心聲，而家裡的玩偶變成了我的心靈寄托，遭師長怪罪時，它會用可愛的嗓音替我抱不平；父母爭吵鬧離婚時，它會用柔軟的身體給予擁抱，因為它我學會了溝通，了解到如何與他人談話，看似平凡的玩具熊卻成了我的人生導師。積木雖看似平平無奇的一塊塑膠，但在數量與想像力的堆疊後，卻能成為世界的每個角落，在國高、*中的數學課中，我很少去背誦雜亂無比的公式，而是把式子化為大大小小的積木，找出其中的邏輯，並併*湊出解答，小小的方塊在應用後便能成為一本萬解之書，推論出人生的各種難題。
       如果把玩具純視為是一種娛樂，那所有的優勢將不付*存在，僅甚*的沒*有虛度光陰這項功能，想從玩具得到能力，就需要付出一定的心力，想要準度便要花費時間在訓練射飛標*；想要成績便要投入努力至邏輯遊戲裡，一切的一切，都是需要努力才可有回報的。