        季節的感思
    夏天，是青春影集中最華麗的一章，在這個悶熱躁動的季節裡，汗水與淚水都化成水氣，在烈陽下折射出熠熠閃耀的光芒。
    「小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上頭」，生活中有許多小細節悄悄地暗示著夏天將至，而每當社區的泳池開放，散發出濃重的氯水消毒味時，我就明白，我的夏天到了！
    某個夏天，我認識了小美一同去游泳。那兒，我們暫時褪去了炎熱，痴戀著那珍貴的片刻清爽。我們擁有許多難忘的回憶，並建立了一段我們認為會持續一輩子的友誼。有時，她突然加速向前游，我則在後頭奮起直追，直到抓到她為止。日子就這般平靜但美好地度過了一年又一年，我們每年都在泳池中暢談未來、期待未來——「明年的夏天，會是怎樣的呢？真好奇啊！」
    又是一年夏，悶熱濕年的空氣惹人厭惡。還好我又聞到了那熟悉的消毒水味——有些刺鼻，但令人感到喜悅，可與尋常不同的是，今年夏天，小美要搬離這座城市了。這突然的消息令他和我都不知所措。我們像往常一樣來到泳池，卻少了一份往日的無憂無慮的歡樂。潛入水中，我像以往一樣拼命追著她，只是這次，無論如何賣力，都追不上了⋯⋯
    夏天，常常因為是畢業季，或一年中的半節點而變成了離別的季節。人生是一個不斷學著與人告別的旅途，即便有諸多不舍*，也只能含淚祝福道：「莫愁前路無知己，天下誰人不識君！」。同時，告別並不等於消逝，我和小美之間那些美好的回憶，如同親手裝成的薰石，香氣鋪滿了整條成長之路。
    夏天，你是多麽迷人啊，充盈著各種相遇與別離⋯⋯這就是你那迷人又珍貴之處吧！