貼標籤
       生活中，有許多人習慣藉由標籤來簡化、 分類各種事情，因此當提及這些事物時，人們能在第一時間聯想出相關印象、內容。
       首先，標籤能將小至日常索*事，大至人、民族，甚至國家從繁化簡。看似平凡無奇的標籤， 實際上卻對人們的自我意識產生強烈的影響；當人被賦予正面的標籤時，例如，身邊的同儕被貼上了「成績很好」的標籤，無形之中，他會為了符合這項標籤而比以往更加努力，進而達到好成績；*另一個著名的例子則是家喻戶曉的蘋果公司，蘋果除了以他優秀的產品聞名外，他的行銷與帶動員工的能力更是不再*話下， 蘋果不同於他牌科技公司，它稱呼內部工程師為「天才」， 這使員工為了符合這個職稱，而提供更好的技術、*並學習更艱深的知識。這就是利用標籤的力量來激發潛力。
       不過，既然標籤有放大他人的力量，那也代表著負面標籤將帶給受標籤者的二次創傷。科技進步下，社群網路帶給人們無限的便利，卻也造成無意甚至有意的貼標籤行為， 而形成刻板印象，像「年輕人都好吃懶做」、「黑人都沒有爸爸」等惡意嘲弄特定族群或造成文化位階。 諸如此類的現象在各地不斷發生，被貼上負面標籤者往往有著想擺脫掉標籤卻無能為力的無力感，並非所有人都能一笑置之；若想要將標籤功能最大化，我認為人們需要具備換位思考的能力，以免造成他人的不適。
       綜合上述所言，貼標籤雖然有激發潛能的力量，卻也有讓人一蹶不振的實力，只要人們能換位思考，將能減少很多不必要的傷害，並有更多展現個人價值的機會。