網海浮沉之我思
       在這資訊科技發達的年代，想隨時隨地獲取資訊不再和以往一樣困難，只需打開手機上網便能獲得資訊，但有人卻認為這會使記憶力和思考力衰退，不利於認知學習，而我認為網際網路能帶領人們快速學習和增加創造力。
       在小時候網路和智慧型手機還沒有很發達的時代，想獲取資訊或是學習知識大多是透過學校及新聞報紙，而這導致想獲取的資訊有限，且也沒辦法即時得到訊息。若是得到的資訊不夠全面，也很容易造成同溫層效應。從小生長在鄉村的我也因網路資訊不易取得的問題，導致我的想法叫單一化，且欠缺思考力。
       而至*從科技發達後，我也從鄉村移至市區生活也有手機之後，我認為我的生活及視野有許多改變，容易取得資訊後，我發現只需上網就獲取各種方面的資訊和知識，這不只是我能隨時隨地學習，且也能學習不同領域的知識和技能。也因為網路能提供各種資訊，但不妨也會有假新聞或是有人故意制*造的假訊息，因此在吸收資訊的同時也培養出媒體識讀的能力。
       因為網際網路的發達，使人們在日常生活中更能快速獲取資訊，同時也能使收到的訊息不再單一化，使人們不易被同溫層效應所影響，進而培養邏輯思考並創造出無限可能。