溫暖的心
    「送人玫瑰，手留餘香。」有時不論是在物質上替他人多貢獻一點，抑或是替他人多留一點餘地解可使這個世界多些美好，而這些行為的起源，便是來自我們那顆溫暖的心。
       在我童年時期，由於父親工作的緣固*，因而全家搬遷至鄉下地區，當地許多居民皆以務農為生，恰逢某年由於氣候穩定導致香蕉收成過剩而滯銷，許多農民擔心這一年來的心血會就此血本無歸，父親也在和某位膠農病人與閒聊中得知此事， 父親便毫不猶預*的向蕉農們訂購了十箱香蕉，猶記得當時父親的診所只要有病人光顧，總是會拿著幾條香蕉離開，母親也為了要解決一箱又一箱的香蕉而研發出了香蕉蛋糕抑或是香蕉牛奶等相關產品，當時的我非常不解地向父親詢問為何要買如此多的香蕉呢！父親向我表示若我們自身能力足夠，且有餘裕，為何不讓他人過得好一點呢？
       當時的我對於父親的話並沒有太深的感觸，只覺得這些買香蕉的錢若能用來替我添購玩具會更加理想，直到前些日子某位我喜愛的網紅記錄某些業者於疫情期間差點倒閉，卻因網紅的出手相挺而度過難關，那時我才明白，某些在我們眼裡看來微不足道的幫助，卻可能替某些人拉了關鍵一把。
       有「溫暖的心」有去幫助他人是件美好的事，期許每個人都能保有溫暖的心，使這個世界更加美好。