        溫暖的心
    人在世上，能給予的不多， 但最基本的，人人都因有一顆溫暖的心。
    從小到大，大人就教我們叫「樂善好施」常常說助人為快樂之本，要給予別人溫暖。但，真正做到的人又有多少呢？生活中處處都是需要幫助的人，可是有多少人看見時是袖手旁觀的呢；停下來幫助別人、*也就花個三十秒到兩分鐘的時間，為什麼這麼多人依舊這麼冷漠呢？
    猶記得那是一次冬天，北風蕭蕭，寒風刺骨的夜晚， 剛下課的我路過車站，當時還是疫情時期，一位大叔因為弄丟了口罩而被站務員禁止進入，他向路過的人請求幫忙，連續十幾個人都冷漠的快步度過，他還把行李打開，慌忙地尋找口罩，我看著這景象，大家冷漠的心，簡直比冬天還要更冷；如此酷<寒的天氣，卻沒有人上前給予他溫暖。
    於心不忍的我，快步上前，地上我包包中的口罩，他誠懇又感激地跟我道謝，他誠心的笑容讓我暫時忘了當下惡劣的天氣，我不只給予了他溫暖，也溫暖了我自己的心。或許這就是「贈人玫瑰，手留餘香」。
    常常看外國網紅的影片中，稱讚台灣是個有人情味的國家，不禁覺得諷刺，台灣人對外來旅客都很熱情、樂於幫忙，卻似乎對自己的同胞不怎麼有愛心。我們不管面對任何人，都應要拿出自己真誠、溫暖的心去幫助別他人，這才是成熟、高度開發的國度，讓台灣最美麗的風景，是人。