當我打開課本
  從小我就對歷史有很大的興趣，每當新學期開始我就非常期待可以快點拿到歷史課本，根據不同學習的內容課本會有不一樣的主題封面，而我最喜歡的非大戰史莫屬。因為比起中國史、台灣史這種年代較為久遠的內容，大戰史更能用清楚的圖片帶領我進入章節內容，也彷彿當時情況歷歷在目，這也是我最期待拿到歷史課本的原因。
  歷史課本不像國文、英文那樣有冗長的文字，它更多的是以圖片去描述，而文字僅僅只是補充而已。而我最喜歡的一點是它的視角，它不會有特定的論點或立場，因此我更能夠以不同的角度去理解不同的事件，也能更加全面的認識學習。其中以二戰史最讓我如此感受，著名的諾曼地登陸是我尤其最喜歡的圖片之一，可以看到照片裡被擊落起火的飛機，也可以看到在海上載浮載沉的大兵、天上在在降落和沙灘上在找掩護的大兵們，這讓我非常有身歷其境，就好像我也和他們一樣正在作戰，緊張的感覺瞬間就跑上來了。
  喜歡歷史也不僅只是因為圖片，課文內容也非常的吸引我，它總是簡潔有力的文字去描述不同的章節，這能讓我更清楚的抓著重點及進入內容。我喜歡翻閱歷史課本不只是因為想了解以前所發生的事情，更多的是因為他就像一臺時光機，可以讓我隨時隨地的進入不同的年代，成為不同的角色，暢遊古今中外。