        貼標籤
    在這個世界上，又多又雜的事物，會像商品一樣被貼上標籤，將其分門別類。然而，這種方法卻被我們套用在人身上。
    被貼上的標籤從始至終，都是外人覆*予你的定義，但有社會學家指出：「人們一旦被貼上標籤，就會成為標籤所標定的人。」，像是在高三的這個時期，迫於這是普遍學生要邁進更高學歷的必要過程，在此時間點的標籤即為「學測生」。我認為在被標籤潛移默化下，是能產出好的效果的，就好比「學測生」，很多人也會把這名號一遍又一遍的刻印在自己的意識，當你為學測生，就不會浪費時間在準備應考之外的事上，會比從前更專注於學習。因此在這類情況之下，它雖會約束你的行為，但是也是一個叮囑你必須嚴以律己的理由。這就是標籤的一種正面影響。
    當然，惡意的標籤的確會成為一個人成長的枷鎖，更甚者在大眾或媒體的操弄下，恐成為一種偏見或刻板印象。就如同一位父親從小對著兒子灌輸當醫生是個非常好的選擇，從此孩子的心理*，就會有著「醫生很好，我要當醫生。」的想法，如同咒語般在腦海中迴蕩。然而，並不是當醫生不好，但這可能深深的限制了孩子的發展。
    當標籤的出現不合時宜，我們要果斷的將其撕下；當標籤能成為你的助力時，就給它肯定。