
陶淵明在進入挑花源前的道路上，必然是撥開樹林的縫隙才得已找到如此美妙之處，引人省思，也令人羨慕。
縫隙的背後總是蘊藏許多祕密，才讓人無法自拔地不斷去挖掘。撥開縫隙總能發現不一樣的天地，如同我幼時的冒險，令人印象深刻。
幼時未在父母身邊長大，由外祖父母拉拔長大的我，總在鄉間的果圈裡嬉鬧玩要。在某次名為，「冒險」的玩鬧中，發現一處我未曾踏入過的新地點。好奇心和玩伴的催促下，我緩緩撥開茂密的樹葡萄林，映入眼廉的是一片淡黃色與淡白色的雞蛋花，香味隨著風吹撲上我的臉頰，使人無法忘壞，也使未來的我有勇氣去打開每個未知的盒子，因為我知道等待我的必然是好的結果，使我信心大增，勇敢地面對挑戰。
後來的求學之路走得不理想，每每碰壁或不知挫、害怕未來時，總會偷偷騎著車、回到鄉下，回到那片屬於我的，「桃花源」找回勇氣和力量。再次撥看那片樹葡葡林，找尋到那片爱於我的雞蛋花林，她們仍佇立在那，如同在等著我，「回家」充電，給我勇氣、給我力量去面對無法解決的挑戰。即便如今的那片果園因外租父的離世而不再讓我隨意出入，但我仍記得那年的風吹花香、那年映入我眼中、更映入我心中的美景，更記得撥開樹林的勇氣。
縫隙如同一個未知的盒子，幸運的是，我的盒子給了我勇氣與動力，使我在未來的路上能夠用全力奔跑，成為更堅強、更勇於面對未来的人。