禁止含糖欲料進入中、小學之我見
       隨著全球暖化日漸加劇，近年來極端氣候也愈加嚴重，在三十度的大熱天裡，能喝上一杯沁涼的手搖杯簡直是天堂般的享受，中小學的孩子也不例外，但這又衍生出糖攝取過多的問题。
       那底我們該禁止含糖飲料進入中小學嗎？我認為不需要，喜歡含糖飲料是刻在台灣人DNA裡的本性，就算校園內禁止，孩子們也會透過各種管道取得，例如老師請客、偷訂外送，還有最嚴重的翻牆。古時大禹治水教會我們堵不如疏，一味的禁止只會加重孩子的逆反，甚至讓含糖飲料成為稀有物品，提高含糖欲料在孩子們心中的地為*，可見禁止之法不可行。
       那麽我们真的只能放任不管嗎？也不一定，我認為可以在健康、生物課等課堂內容加入宣導攝取過多糖分造成的危害，讓孩子們可以在想喝飲料前三思，或者多點微糖、無糖。而且多數學生都不喜歡上正課，如果在正課期間插入些許「課外小知識」他們會更容易接受，千萬不要讓他們站在大太陽底下聽「減糖宣導」，畢竟熱過後總會想喝口涼的，那麼前面的宣導就全白廢了。
       含糖飲料今己成為大眾潮流，一味的禁业並不能有效減少孩子們飲月*應當「開源節流」，增加他们對糖類危害的認知，同時減少朝會等無意義的室外活動，最好多加装冷氣，如此一来，學生飲用含糖飲料的次數定能有效減少，因此我認為不必禁止含糖飲料進入中小學校園。