        編織記憶：幸福可以被設定？！
    幸福對人來說不外乎是大家所追求的人生目標。想賺大錢讓自己生活過的*幸福；想忘記一切煩悶能讓心情感到幸福⋯諸如此類的例子只為使脫離目前的處境，使人生達到理想。
    而我認為幸福是在比較之下所產生的一種慰藉。如同雷雨天淋著雨回家後洗個熱水澡，在酷暑中喝杯清涼飲料，這些種種的幸福都因為前面所經歷的與之對比所產生而成。若經驗機器存在並廣泛使用，人類會離幸福更加遙遠。當透過機器創造出夢想中的幸福人生時， 我們真的會幸福嗎？擁有了當初所譌*的幸福人生後，是否會在*產生另外一個夢想的幸福人生？ 修改幸福經驗是毫不費力且可設定的，幸福人生變得唾手可得，輕易的取得，人類還會珍惜嗎？幸福也逐漸廉價，人也活在自己所設定的幸福經驗裡從不滿足。得到了幸福，但真的幸福嗎？
    我不支持開發這樣的機器。我相信有捨有得。親人突然的事故使我們慟*心，當下彷彿世界都塌了，但經過時間的流浙*回想起以前所發生的種種，所經歷的一切都感到十分幸福並很珍惜這些回憶，很溫暖的感受到回憶帶來的幸福。也因為如此，變得更珍惜當下的人事物，更珍惜目前正在進行式我擁有的一切。知足常樂，珍惜自身擁有的，去了解、發覺會發現其實我很幸福。