        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我不贊成全面禁止含糖飲料進入中、小學以阻止傳播，以我個人角度來，這種做法用以堤防全國人民平均肥胖或不健康人數上升而言是既無用又沒必要的。
    對於好奇心與精力對很旺盛的國中及國小來說，他們如果一昧的被禁止去做某事，好奇心只會更加膨脹，更何況是大多數人心智未成熟，處於叛逆期之中的國中，越跟他們說不要做，他們就越愛跨過規矩，如此一來，禁止學生的師長群與抵抗師長的學生群之間還會加深，對任何一方都無好處。
    若要從根本上約束一個人的行為，只能由內心方面入手，防不勝防，即使在學校是禁品，在大街上可不是，甚至還可能因被禁而引發報復性心理而更愛去試，想要學子們長久健康，與其阻止，不如讓學生明白為什麼他們不應該飲用含糖飲料，單純的宣導健康也是無用之舉，真正該做的是讓學生知曉過度攝入糖份的後果，從而威懾他們才能真正預防孩子們在大人管不到的地方喝飲料，比如給他們看糖尿病患者的堅*苦之處，有失明的風險，每一餐還要進行管制，做血糖檢測，使學生真正理解可能的後果與麻煩，便能在無形之中管理學生的行爲舉止。
    當然，年齡不大的孩子們不具備良好克制自己的能力，這時候才是人爲管制該出場的時間，不以打罵為主，這樣才是我理想中的禁糖策略。