1101編織記憶：幸福可以被設定！？
    「要是時間能重來，你想回到哪個時刻？」，人的一生中，不免被問過此問題，而你的答案為何？是否想讓時光倒流，彌補那些永存心頭的遺憾，抑或是想回到從前，再細細品嚐那美好片段中的甜美滋味？
    虚擬與真實、理想與現實，人生是由日常中的喜怒哀樂交織而成，並在取捨中體會生活，理解「有失必有得」的道理。若有樣器能排除痛苦記憶，只保留欣喜的回憶，豈不失去了生活的百味？想像一道原該有酸甜苦辣鹹的佳餚，强迫抽離其「苦」、「辣」，這道菜還會保有原本的特色嗎？
    在痛苦中學習、與悲傷共存，是現代人在努力生活的目標，人生有高低潮，也許試著克服這些障礙，才是讓我們變得强大的原因，因此我不贊同使用機器移除腦中負面的部分，僅管是為了達到戒癮、去除心理創傷的目的，我仍堅信著我們總能靠自身與外界的療癒，慢慢從深淵掙脫，即使付出百般努力仍無法抽身，我們仍須面對並試著與人生中的癮及黑暗共存，而不是透過機器直接地去逃避它。
    科技日新月異，有更多與「人」相關的技術出現，但期許自己的日常中仍能保有樸質的生活步調，平靜並努力地感受出生活中的種種滋味，善用科技的同時，也認份*地面對生活中的關卡。