「經驗機器」這種科技發明，看起來是能讓人類得到快樂的好東西，尤其是對那些有心理創傷的人來說，似乎可以幫助他們忘記不好的回憶。不過，我認為這種機器不應該開放給大家使用。

我覺得使用「經驗機器」會讓人變得不會面對現實。因為人們知道隨時可以用機器逃避問題，就不會想要真的去解決困難了。比如說，當我們遇到考試不及格或是跟朋友吵架的時候，與其想辦法補救或是道歉，可能就會直接選擇進入機器裡面的美好世界。這樣久了之後，人們就會變得很軟弱，什麼事情都不敢面對。

另外，這種機器雖然可以讓人暫時感到開心，但是對整個人類社會來說並不是好事。因為人類之所以能夠進步，就是因為我們會想辦法克服困難，不斷地學習新的東西。如果大家都躲在虛擬的世界裡面，那麼科技和文化就不會再進步了。

就算是在疫情這樣的困難時期，人們可能很想要逃避現實，但是靠機器得到的快樂是假的，解決不了真正的問題。反而會讓整個社會變得沒有進步的動力。

所以我認為，雖然「經驗機器」看起來很吸引人，可以讓人得到快樂，但是它對人類的影響其實是不好的。我們應該要學會面對現實，克服困難，這才是真正有價值的事情。

寫作維度: 立意: 3/5, 結構: 3/5, 修辭: 2/5, 敘述: 3/5, 啟發: 2/5
總分: 13/25