        編織記憶：幸福可以被設定！？
    從以前的電影中，我們發現「記憶」可以為人所控制。近年來科技的日新月異也引起一些研究團隊的好奇，如果有一臺機器可以給人們幸福經驗，會對人類有什麼前所未有的影響呢？
    首先，我認為人類會因為習慣性使用人工智慧而缺乏親自去感受的能力。例如一個人若想要有吃到飽的經驗，就可以不用自己來到大排長龍的餐廳去排隊，然而我認為一個美好的經驗必須要透過前面辛苦的過程換來的才能獲得真正的幸福感。
    再者，若太習慣幸運用機器想屢次感受到相同美好的經驗，這些經驗也會因新鮮感逐漸的褪*出而轉變成枯燥乏味的經驗。人類會因未知而好奇，這第一次帶來的刺激遠遠勝於後面幾次，也較容易形成長期性的美好回憶。
    然而，經驗機器也有好的一面。如果受眾是一群身心障礙者或行動不便之老年人，經驗機器的方便性為他們提供了意想不到的福利，因此我最終還是會支持經驗機器上市。除了因應現在的高齡化外，也為弱勢群體發生，使他們都能享有跟一般人一樣的美好經驗。
    如果經驗機器真的存在，只要人類不濫用的話，它是一款十分具有創新性及能為人類帶來許多方便性的發明。但若是能用自己的所見所聞去感受，帶來的幸福感會遠勝於被動式的接受，也期許人們都能適當地去使用它，使全世界的人在一生中都能真正享有美好的經驗。
