        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    糖在現代生活中是不可或缺的一部分，不論麵包、零食、高湯等都會有它的身影，若是缺少了糖，人的大腦也會難以運轉，產生注意力不集中等現象，但是哈佛醫學院等多個研究機構也指出，高糖飲食可能會對人體造成巨大的損傷。
    我認為不應該含糖飲料進入校園，一是經研究指出高糖會造成糖尿病、蛀牙、心臟病等於系列不可逆轉的疾病，尤其是中、小學時，學生並沒有良好的自律習慣，對糖份的攝取經常超標，進一步使身體更檔*，二是若在中、小學時就習慣喝含糖飲料，長大後會很難改掉習慣，反之若中、小學時能克制自己的欲望，則長大後反而能良好的控制自己的飲食。
    有部分的人認為學生在校園學習時，大腦長時間的運轉需要大量的糖來補充能量，因此喝大量的含糖飲料沒有問題，但其實糖份的獲取管道有許多種類，其中也有優良的選擇，例如水果，水果不僅有果糖，還有豐富的纖維及維生素，對孩子的發育及為重要。
    糖是個很神奇的東西，多了對人體有傷，少了又不行集中，我們只能儘量從眾多選擇中挑選好的糖份，但對於中、小學生來說，他們還不懂得如何挑選來源，而飲料又恰好是最壞的選擇，因此我不支持飲料進入中、小校園。
