        玩物養志
    隨著時代變遷，大部份人的童年幾乎就是智慧手機，與過往我們，頭上頂著足球；手上玩著溜溜球，腳上踢著毽子的時代已經判若兩人；然而智慧手機有品牌之分，古早時期的玩具當然也有種類之分啊！
    首先要介紹的第一種玩具，也是以往在大街上最容易看見的「古典玩具」，這些玩具的製作方式，可說是隨手可得，像是把廢棄報紙揉成球即可作為棒球，細長的木棍也可以直接當成球棒，丟棄的米袋也可以當作壘包；這些造型簡單，同時能夠吸引左鄰右舍的朋友一起遊玩並且增進情感，對我來說，這是「古典玩具」所擁有的最大特色。
    再來是稍微需要動思考能力的玩具，稱為「積木玩具」，通常這類型的玩具，只需要自己一人即可遊玩，玩具本身通常會帶有解題步驟的形式，不僅可以感受到破解題目的成就感，也可以同時培養推論過程的思考順序；這類型的玩具也是我在小時候最喜愛的玩具，或許從小透過玩具，就有提升自己在題目的思考邏輯吧！
    最後一種也是近期受到小孩喜愛的「擬仿玩具」，這類型的玩具通常會去與電視上所播放的卡通去做連接，而這些玩具的製作成本，比起上述兩種還要高上許多，售價當然也是不便宜，但許多孩童會因為自己喜愛的角色，出現在現實中感到驚喜而購買，對玩具廠商，或許這種類的玩具利潤最高。
    市面上的玩具百百種，我認為只要挑選到適合自己的玩具，無論是什麼種類都沒關係，最主要的是要愛惜身邊的玩具，珍惜父母給自己的獎勵，或是當作自己努力的目標，這應該就是玩具們最主要的價值了吧！
