        編織記憶：幸福可以被設定
    早在二十年前就出現各種科幻形式的電影，許多人都希望美好的回憶可以長存與我們心中，進而出現各種保留、更改記憶的構想藍圖，希望腦海中存在的永遠是最幸福，美好的那一刻時光，願用一切完美的片段覆蓋那些曾揮之不去的陰暗歷史。倘若這技術真實在，那是否正如時光倒流，讓我們回到那刻最令人難以忘懷的時光呢？
    若「經驗機器」真實存在，那或許能改善人們的陰暗面，不會有人因此一直深陷夢魘的陰霾中，也不再有人因過往的悲慘經歷而選擇終結自己的生命獲得解脫自由。這項想法看來固然美好令人嚮往，但我們的人生何嘗不是因這些過往的酸甜交織而得現在的精彩？因此我認為仍不應該開放這樣的機器上市。
    人生，免不了各種悔恨、遺憾與過錯，這趟旅途的特點對於其獨特、專一性，每個人都有屬於自己的經驗之道，用屬於自己的方式活出自身的特色，而不是一味的模仿他人，或將自己曾經的經歷改成符合期待的樣貌。在人生中做的每個選擇都如同叉*路口，不論最後選擇哪邊，故事都將繼續踏上未知的方向前進，曾經遇過的失敗挫折，都是經驗的累積，它們也將成為墊腳石，使旅途更增幫助及點綴風采。
    經驗機器，或許真人*使人們更快樂的活著——以另一種姿態，但這些美好難忘的記憶，不都是建立在那些不想再回憶的基礎之上？無論是何種體驗，都是必經的回憶，倘若刪除失去了這些，那麼那些美好又有什麼值得留戀。
