        季節的感思
    太陽日復一日的升起，就好像那四季般每一年都會不斷的輪轉，不斷的經歷著春夏秋冬，雖然這四個季節帶來的感受都不盡相同，但是總有他們自己的獨特之處。
    春天是一個溫暖的季節，百花開放、蟲鳥爭鳴，還記得以前每到春天的時候，我的奶奶總會要我陪著他一起出去散步，觀賞這萬物復甦的景象，在這一路上我的奶奶會跟我訴說著曾經所發生過的往事，走累了我們便會在一條小同*旁，坐下來，吃著他親手做的便當，那時候的我，真的是幸福極了。
    夏天是一個炎熱的季節，小時候我的爸媽常趁著暑假會帶著我去清境農場避暑，跟著爸媽去農場那邊看一些綿羊秀和跟著他們一起在山林間散散步，看著美麗的山景，順便聽著那蟲鳴鳥叫聲，和家人一起聊聊最近發生的事情，不只能和家人增進感情，還能讓我從壓力之中逃脫。
    秋天則是一個萬物蕭索的季節，但同時也是一個非常美麗季節，樹上不斷落下的楓葉，讓著*蕭索的秋天多了一絲美感，這也使得秋天成為了我最喜歡的季節。
    而冬天則是最寒冷的季節，也是我最討厭的季節，因為北部的冬天十分寒冷，使生在南部的我完全不能習慣這寒冷，而且冬天的景色比於其他季節也無特別之處。
