        聯想的縫隙
    森林中的樹木密集生長，從山下遠觀或靠近觀察都能發現樹木的宏偉，但以令*一種角度來思考，這麼多的參天大樹是為了與一旁的植物競爭陽光，粗壯廣布的根部，也是為了得到更多的養分，在如此壓迫的情況下，就是為何需要砍樹以留下縫隙，使其他樹木有更多生長空間，我想，人生也如此，
    在青春這個血氣方剛的年紀，我們總會有許多遠大的抱負，我在高一的時候就寫下了一長串屬於我的高中規劃，參加了籃球校隊、管樂隊以及班聯會儲備幹部，以求日後能當上其中一位組長，一開始的時候，我對這樣忙碌但有趣的生活感到愉悅，直到第一次段考結束，雖然科科在及格線以上，但大多都勉強壓線，更可怕的是在班牌倒數第四。
    感受到有什麼在漸漸崩塌的我，趕緊調整自己的時間分配，但情況反而更糟糕，在籃球比賽時，對戰術的不熟悉；在管樂隊中，對新的比賽曲目的譜背不完全；以及班聯會學姐交代的任務頻頻出錯，感覺所有的事務都在互相拉扯、競爭，而我自己早已在它們競爭的過程中，被枯枝壓死了，因此，班導師找上了我，並關心我的近況，再了解完情況後，她建議我放棄參加一些活動，給自己一些空間，而我也退出球隊及班聯會了。
    最後，在合理的勞逸規劃下，我不再如此感到壓力，成績有所進步，也在樂隊中參加了三年的比賽並獲獎，這使我意識到，即使充實的人生使我如森林一般茂密，但留下縫隙、捨棄一些事務，才能使樹木長得更茁壯。
