        玩物喪志或玩物養志
    玩具對我而言，是一個修身養性，類似於能在繁忙的現實生活中，創建屬於自己的小小內天地，可以在裡面為所欲為，抒發自己的真性情，同時也是支撐自己繼續堅持下去的唯一動力，玩具就是一個可以讓自己放鬆的管道。
    古典玩具不刻意模仿現實事物，故這種類型的玩具大多已幾何特殊結構有關，如魔術方塊、戰鬥陀螺，且大多也伴隨著其他禁忌比賽，讓人們激起對童年的熱情。
    而擬仿玩具試圖模擬現實生活中的樣貌，類似槍炮彈藥，交通工具，因此對於孩子來說，他們會在其中找出真正的樂趣，就比如電玩槍戰和交通二貝模擬器，體驗到自己平時不會做過的事，是一個另*人難忘又興奮的回憶。
    在我的成長經驗裡，不論是古典玩具、積木玩具或擬仿玩具，只要是玩具，都被賦予某種更高層的含義，想像一下，若是把玩具當作成自己的家人，你還會說這是玩物喪志，毫無意義的嗎？
    只要玩具對自己而言是有意義的，那肯定是玩物養志的一種形*為，在自身例子中，我有一個黃色小鴨的一個玩偶，當第一次看到它的時候，就了一個一見鍾情的奇妙感覺，頓時間就富含了更種想像力出現，比如如果我去戳了它的嘴巴那會是什麼樣子呢？同時也可以提供一些訊息，它和現實生活的鴨子有什麼區別，為何要創造黃色小鴨而不是黑色或白色小鴨呢？這不僅可以散射狀的往不同方向思考，也讓我更加認識黃色小鴨的真實構造及一些有關知識，也明白為何會在高雄火了一陣子，那就是它的可愛影響到大家，就何嘗不是一個快樂的一件事且又是一個可以得到新知識的一種教育呢？
    所以玩物會養志也可以充滿自己的想像力，對我來說，可以把它當成自己的夢遊仙境，與世隔絕，陶醉自己。
