        當我打開課本
    大觀園裡賈母和賈府眾人領著劉姥姥遊園，有這位稀客來訪，讓大觀園中多了幾分生氣和歡樂。
    劉姥姥進大觀園是紅樓夢中知名的篇章之一，也是我第一次接觸到紅樓夢原文的段落。從小學開始，國文課就時常看到紅樓夢的身影，但也不知為何，一直到高中課本才正式收錄了一章作為課文。當時的國文老師恰好十分喜愛紅樓夢，也花了兩個多禮拜的時間在介紹紅樓夢的內容，讓喜歡看小說的我很想要找時間看完全文，可惜後來學測、個申等是使我無暇完成這個想法，也漸漸淡忘了它。
    一直到大一下學期的國文課，上的內容正好就是紅樓夢，才喚醒了那被塵封的記憶。在這一整個學期中，我再次聽完了整部小說的故事線，但是這一次更加完整，也讓我再次產生想要讀完全書的想法，這一次，我真的認真看了，雖然沒能看到最後，但至少有嘗試過。
    對我而言，紅樓夢不僅是一門必修課，亦是一步精彩的小說。它貫穿了我的童年和青春，小時候只看見大觀園的繁華，大了點便開始注意到劉姥姥這位平民與大戶人家的差距，再到現在，漸漸能理解通靈寶玉離開的原因。不同時期讀紅樓夢看到的世界都不一樣，因為各個時期的人生體悟都不同。小的時候什麼都不懂，只知道羨慕大觀園裡的奢華和寶玉黛玉的愛情；後來開始覺察到有錢人和貧民的差距，才意識到劉姥姥和賈府眾人的對比；現在，雖說還無法如通靈寶玉那樣看透一切，卻也比從前懂得更多。
    「好一似食盡鳥投林，落了片白茫茫大地臭乾淨」紅樓夢的結局令人唏噓，它帶著我看見家父的衰敗，貧富的懸殊。於我而言，它不單是一門學科，更是見證我成長的一部小說。
