        溫暖的心
    「老項！妳笑一個！別總是那麼嚴肅！」晚早習結束的鐘聲響起，幾個女孩圍在教室黑板前，而她們之中有一位染著棕髮、身姿挺拔的女士，那是我們的住校老師，我們都稱呼她為——老_項_。
    我們的住校生活很規律，白日上學，晚間自習，學校期待我們長成有著良好作息的淑女，其中的關鍵角色便是老_項_。每天早上六點整宿舍廣播變會傳來老_項_精神的「起床吶喊」，她似乎忘了自己拿著麥克風，渾厚的聲音充斥著宿舍樓。晚自習時，她會徘徊在各班級中，用她如雄鷹般的雙眼震懾著台下那一顆顆不安份的心。十點宿舍熄燈後，她會悄悄推開每一扇房門，看她的每一隻雛鷹是否在被窩中，又或者上哪兒玩鬧不願回房間睡覺。她是如此的嚴肅，古板。
    某日夜裡我做了個夢，在大海裡遊玩的小魚兒突然被潮流沖走⋯⋯「不行了！」我猛然坐起，躡手躡腳的下了床並走往廁所。半夜的走廊上一片漆黑，像一隻大怪獸欲將我吞食，恐懼使得我步伐越走越小。「這麼晚了，妳在這裡做什麼？」老_項_溫柔的聲音在我身後響起，回頭就看見不遠處手電筒發著微弱的光朝我快步走來，驅散了黑暗也撫慰了不安，上完廁所後，老_項_陪著因受驚而失眠的我聊天。終於我知道了她不怒自威的原因。
    「每年都有新生因為想家在半夜哭泣，然後我就會陪著她們在這裡聊天，像現在這樣！」老_項_說看到我們變會想到她的女兒，那個因為工作而錯過陪伴的孩子。「雖然很可惜，但我想這裡的女孩們會更需要我，一位退伍軍人、退休教官來管理、保護她們！」近年的校園命案讓老_項_有了比過去更重的使命感。「反正，在學校工作我就有了寒暑假可以陪伴她。」
    從_項_少校、_項_教官到如今的_項_老師，老_項_的一生都在為他人奉獻。她嚴肅的表情裡藏著關心；古板的規定中包著溫柔；棕色的頭髮中藏著雪白。雖然背遠不似當年挺拔，但她仍每天用最精神的吶喊喚醒我們，半夜三更巡視並守護我們的安全。為住校生活帶來溫暖。
