    貼標籤
      貼標籤在日常生活中無處不在，不管是在人類群，還是”动”物或植物又或者是事物，而在人類的群體裡，人們常常使用標籤來認識，理解或誤解一個人。例如在”职”場中，如果一個人被貼上‘勤奮’的標籤，那麼人們在選擇組隊中會自動想到這個人，並且想要主動找他，因為‘勤奮’”这”個詞的標籤是好的，可雖然‘勤奮’在一個人的身上是好的一個存在，大家也都會覺得他是勤奮的流利的，可他有一次沒有做到與大家所認為的標籤，那天大家都會認為他是虛假的，偽裝的或不可置信的。那大家都會對他失望，不在*信任，可這標籤並不是他對大家講的，而是大家不認識，不了解，看他表面所看到的就把他貼一個籤為勤奮。
    而在我們日常生活中也能看到，在一個家庭里*，一個家庭里*，顧家，主內的人，應該是女生，大家想到也都會是女生，這就是刻板印象，想到一個詞，大家都會想到以為的，從以前傳承下來的那個人。而如而在家庭里*，主內的那個人是男生，大家都會有異樣的眼光去看待這個人或討倫*這個人，再或者是在一個企業里*，如果有一個高層是女生，那麼比起男姓*高層，還是會對她有不太相信或不太尊重的”态”度，這就是從刻板印象所造成的標籤。
