        編織記憶，幸福可以被設定！？
    在記憶與人格的哲思上，最經典的一項討論是化用希臘的「特修斯之船」，其概念由一艘可以不斷制*造同樣建材並自我修補的特修斯之船作為提問：若是百年後，所有建材都至少替換一輪，是否還可以被視作原本的船呢？
    這個問題可以先放在心中思考一下。讓我們從更簡單的先開始下手，比如「一根掉到地上的棒棒糖，你吃嗎？」我想到部分人的答案是否定的，因為髒、噁心、細菌⋯⋯。但，如果被拍乾淨沙土，甚至水洗一下，再放回原來的包裝中，讓它與原先別無之致*呢？還是不吃的。但送予他人，卻不予告知他曾落地，又有多少會拒絕收下呢？
    讓我們先把焦點轉回「編織記憶和幸福」上。假設存在一台機器可以讓我們享受其編織而來的「任何」經驗，會怎麼樣。窮人能夠享有從未擁有的奢糜生活，凡人能夠擁有無可匹敵的偉力？然後呢——我們創造了一種虛擬毒品——比傳統毒品更啟發心智、刺激大腦，也更容易沉迷。有人，也許是某個古板的家長，會問出一個很棒的問題，這跟害我兒子沉迷的電玩有什麼差別？
    答案是沒有，就像上一代的BB-Call、言情小說，甚至古代的曲蛐蛐，蹴(足匊)*，又或者我們當代的生成式A I。問題不是工具，是使用工具的人。具體一點來說，是「人如何決定」，而非「工具如何使用」。
    所以問題又回來了，還記得棒棒糖的問題嗎？當棒棒糖落地時，你只有幾個選項？自己處理，丟掉，或送人。就像剛提到的機器或生成式AI，你可以使用、無視，或看著別人使用。但問題在於你「使用」後，能否承擔後果。
    而編織記憶能產生的後果，便要回到最開始的特修斯之船——你如何確任*你是自己。而在社會角度來看，編織記憶後的你，是否又會成為我問題中，那隻落地卻被清理乾淨、送予他人的棒棒糖呢？我想，言盡於此當是夠了。
