        花草樹木的氣味記憶
    這些年獨自在外求學的日子裡，我總是思念的故鄉。在白天艷陽高照時；被雨圍困在傘下時；以及在經過圖書館的一角，聞著清雅的桂花香時，我都在想家。想跨過連接台灣南北的山，走過長長的巷口來到家門前，門前有一株小小的桂花樹，散出的香氣混合我的思緒，帶著我回家。
    在大學的這段日子裡，總會在某些時刻感覺彷*徨，全新的人事物讓我覺得與周圍格格不入。在十八歲的年紀，一個人生中的轉淚點，我既想抓住不斷離我而去的過往，又想要向未來前進。一直加重的課業壓力，讓我無法兩頭兼顧。我常去圖書館唸書，帶著沉重的心情。有一次，因為特殊原因繞遠路去圖書館，經過了平常不會經過的角落，那裡有桂花的香氣，從此只要有空，我就會在那裡待一段時間。
    桂花一直存在我的生命中，家中每位成員都很喜歡。我家門前的桂花香猶其好聞，每隔一陣子我會摘一小朵花護在手心，打開一條縫感受它的香味，這個香味出現在我家的客廳，伴著飯、菜、湯的氣息和我們的歡聲笑語，也出現在車裡後照鏡下懸著的香囊，是每次出遊的信號；不過最濃郁的，是在我的書桌，我們一起看書、做報告；聊天、玩遊戲。在不熟悉的角落，突然想起這些，因為熟悉的桂花香，我感到心安。
    現在的生活平靜，但有趣，我開始喜歡上周圍的環境，找到自己的步調向目標前進，我沒有頻繁的去那個充滿花香的角落了，那個地方是我的秘密基地，我想他會一直在，像我的家，還有桂花香，我將過去封存在花香裡，專注當下，像我每次感受花香那樣，期帶*下次再見家裡的桂花，我總是開心地想家。
