        當我打開課本
    每本書的字裡行間，總是藏著意想不到的奧妙，無論是知識、故事或是簡短的文字節錄，都能帶給我們無窮無盡的想像。
    歷史，對於我們學生來說，是一個學科；而對於人們來說，它是一個既有的過往，可能是當下經歷過，也可能是口耳相傳，但無論如何，它都是無法抹滅的證據。當我打開歷史課本，迎面而來的是許多的想像，看著各式各樣的人，在不同時代的生存方式，彷彿我掉進課本的漩渦裡，感受著當下的呼吸心跳，體驗著人們的日常生活，就好像我本就生活在那個時代般。翻到下個章節，下個時代，感覺像搭著_小叮噹_的時光機，在課本的字裡行間穿梭，穿梭在每一個曾經生活在這片土地上的人們。
    歷史，有它的奧妙之處，無論是故事或是人物，都能夠被廣為流傳。_劉備_的三顧茅廬、_王祥_的臥冰求鯉及_后羿_的射九日，都是有趣，且發人省思的典故；古代出土的青銅器、不斷變革的字體及分裂又復合的土地，都是人們所以留下來的，寶貴的記憶。
    對於我來說，歷史不光只是應付學科、應付考試的工具，更重要的是如何去探索、發掘人們生活的跡象。而在不久的將來，我們的生活點滴也會被未來的人們學習著。
