    人生中總是難免遭遇大大小小的問題或困境，而人們解決問題的方式都不盡相同，有人強調過程中自身的感受，也有人著重成本和利益，這兩種生活的態度就是哪種才是正確的，人們又該如何選擇？
    為了中午吃火腿三明治，華生選擇到麵包價格較便宜的南邊購買麵包，不過南邊的火腿價格卻比北邊更高，以總價來說北邊其實較便宜，選擇南邊的華生似乎犯了一個錯誤。況且在華生買完麵包時遇到了米莉女士，她正低廉的價格出清美味的三明治，華生此時大可省下火腿的錢及自製三明治的功夫得到現成的火腿三明治，華生看似又犯了一個錯。
    以金錢和時間成本作為考量，指出以上兩點錯誤的福爾摩斯才是正確合理的一方。但凡事都應該以節省時間和金錢為最高準則嗎？雖然現成的美味三明治的確吸引人，但在自製三明治的過程中華生也能得到購買現成商品所沒有的成就感和快樂，這又何嘗不是一種收穫呢？況且，福爾摩斯宣稱丟掉以購買的麵包並捐出剩下的錢還能做好事，但浪費食物的過程卻和做善事的初衷相違背了。
    從以上故事不難發現福爾摩斯較注重事情的成果，以成本和收益衡量一件事是否合理、正確。但我認為過程中的行為合乎道德更加重要，而多繞一些路也常得到意外的收穫，因此我更傾向華生的生活態度。
