        季節的感思
    早晨的露水混雜者額上的汗珠，我開啟了一天原以為仍是夏季的日子。如同往常，我重復著已保持幾個月的作息，一直到晚間照例來一杯芒果冰沙時，店員的話語與涼風一齊吹進我耳邊：「不好意思，水果已經過季了。」
    從小我就不喜歡秋天，除去開學季，秋季的天氣就算海底針，我永遠摸不透它。在秋天，我總是全副武裝的出門：左手掛著晚上轉冷時要穿的外套；右手勾著預防下雨需攜的雨傘；萬一背上還有著課業用的圖書，那就更沉重了。這讓我不悅的是，我很難在自己的生日時吃到最新鮮的芒果蛋糕。
    討厭秋天的魔咒似乎在漸漸消失，因為秋天本人好像也在逐漸沒落：越來越難遇到陰涼的天氣，變成只有極端的冷熱；不能從微風判斷開學的到來，只能從手機日曆提醒得知；最大的變化是，我竟也能在生日聞到那芒果的清香。
    喜愛的反義詞不是討厭，而是沒感覺。我並不不希望秋季從此消失於我的生活，我不希望往後我只能用回憶想起它。
    秋天很美好，我可以比起夏天擁有更多可能的搭配；我可以觀賞萬樹溫暖的一面；我可以回到學校與朋友相聚。
    都說對於一個離開的人，最先忘記的是他的缺點。秋天還沒離去，我卻已經開始喜歡上他了。
