            」*縫隙的聯想「*
就如樹木之間需要縫隙以茁壯成長，人與人之間也需要空間才不至於窒息或迷失自我。我們從小變一直處在高壓環境當中，被長輩及社會教育要好好讀書，長大以後要出人頭地成就一番大事業，不能辜負了家人的期望，埋沒了自己的才能。然而長期地生活在這樣的一個環境當中，我們很可能會忘了自己到底熱愛什麼，想要什麼。在身邊的同儕們都很優秀，做什麼都看似得心應手時，找不到夢想，對什麼都沒有熱誠的那些人該怎麼辦？我高中剛畢業時，無疑是十分有熱忱的，無論是對即將展開的新生活，還是對即將在大學中學到的新知識都一樣，我迫不及待想正式開始我的追夢之旅！我清楚的知道自己以後想從事的行業，也深信自己能為社會做出貢獻，讓我的家園成為個更安全幸福的地方，然而，我顯然高估自己了，一切沒我想得那麼簡單。在學習上受挫固然讓我非常氣餒，無時無刻不在質疑自己選擇的路，但更折磨人的是我離開舒適圈後感受到得孤獨感，我過去習慣獨來獨往常常拒人於千里之外，因此不曉得如何與人正常相處，不是太冷漠無情，就是對人過於熱情，把人嚇跑了，我不懂得如何拿捏人與人之間的界線與距離，朋友一旦對我稍微冷淡一點，我就會陷入自我懷疑當中擔心他們不再喜歡我，甚至從來沒有喜歡過我。這讓我非常焦慮，感覺自己原來從始至終都只是一個人，我們的友情只是我的一廂情願。不過，事情不一定是這樣的。有時候，別人只是比較慢熟，或者還不太適應我的熱情，並不代表不喜歡我。我若一意孤行，堅持用自己的方式對待周圍的人，我們的關係就會像文中無法順暢呼吸的樹木一樣枯萎，而我所期待萌芽的友情也將隨之論*為一片沒有希望的不毛之地。
