        理性與感性
    看完整篇文章，我第一個想法便是：我根本就是福爾摩斯啊！沒錯，我自認是一位理性至上主義的男人，唯有此樣的男人才夠格成就使命與理想；才會是最俱*有人格特質的領導人。以文中的辨別，我將華生歸類為遲鈍且感性，而摩斯理所當然就是精確且理性。為什麼我這麼想？那就聽我(王尾)*(王尾)*道來吧！
    我認為華生在「三明治」事見中充分體現了以下幾點，分別是：我行我素，不知變通，甚至基本邏輯運算與驗算的能力不足，或者應該說「沒那麼嚴謹」。從他分析南北兩邊的市場價格，到講述自己喜歡親手做麵包，所以才不買米莉女士的三明治，再套用毫無建設性的提出浪費食物要想到非洲在挨餓的孩子，諸如此類的行為已經說明華生是如此這般的人物。
    相反的，摩斯所對其的所有反駁都是建立在效率，利益或好處，以及實質的解決問題方法。如何判斷誰優誰劣呢？其實書名就告訴了我們答案，這也是為什麼大家喜歡福爾摩斯的原因，正是因為他俱*有英雄，主人公的人格特質，理性分析和聰明絕頂。
    我個人是與摩斯的生活態度看齊的，因為我自負且有目標，而這必然要捨棄個人情緒與喜好，並且有能力健康重大之責任。謝謝，以上是我的小小分析，希望對台灣AI有小螺斯*一樣重要的貢獻。
