        如果我有一座新冰箱
    最近我們家換了一個新冰箱，汰換掉了我在我們家那個陰暗的角落服役了二十多年的老朋友，聽說在他生命的最後一天，冷凍庫內的巧克力冰淇淋融的到處都是，真可惜，當初離家的時候就應該記得把剩下的吃完的，也沒見到小白的最後一面。
    在我從小到大的記憶裡，只要餓了，渴了，想吃點什麼，只要打開那扇門總不會讓我失望，不像現在一個人住外面連個冰箱都沒有，也沒有會定期生長出現的飲料。沒想到一陣子沒有回老家看看，接到的卻是這樣的噩耗，看來果然還是要常常回家，像現在我就很想擱一擱手邊的事，訂個車票回家，探望老爸老媽⋯⋯挑的新冰箱。
    小白壞掉後的這幾天或許是這半年來，我們的家庭群組最熱鬧的一次吧？畢竟平常沒什麼大事的話，他們吃飯的時候討論就好，哦對，我們家一直有個習慣，週五晚飯我們一家四口會好好坐在飯桌吃飯，但現在肯定沒辦法了⋯⋯其實我也想繼續下去的。唉不說這個了，總之最近在幫爸媽挑冰箱，說真的我也不是很專業，我們對性能也不是有什麼要求，畢竟生鮮什麼的是放在另一個大冰箱，這個裡面只會放一些切好的水果，我買給老爸的金牌，老媽從公司帶回來的飲料，我姐買的蛋糕什麼的，都不是什麼重要的東西，所以大小差不多應該就好了吧？
    真期待啊！這次回家冰箱裡不知道會不會有果粒多呢？那可是我的最愛，嗯，從小就是。
