        龍眼蜜
    我放下了手機，閉上眼深吸一口氣——阿嬤又在後門推出去的鐵皮屋廚房裡搗鼓龍眼蜜了。
    旗山的夏天不像台北，太陽總是直直地曬進骨子裡，蒸出密密一層汗水。老舊的鐵皮屋接受了所有的熱情，像以前和父母去的桑拿，還是小孩子的我一進去沒多久就被烤得啪噠啪噠逃出來；媽媽總會在此時笑著說：「小孩要考熟了才會『變成熟』的大人。」
    雖然炎熱，但一釀起龍眼蜜阿嬤在天黑之前是不會出來的。在客廳待無聊的我偶爾會忍著與家中唯一一台風扇訣別的痛苦，好奇地望一眼忙碌中的阿嬤，阿嬤在這時就會從盆裡挑一粒最飽滿的龍眼，餵進我的嘴中。
    龍眼有夏天的味道。
    外面賣的龍眼蜜就只是蜂蜜——我和阿嬤這麼說，想打電話到農會罵他們亂賣東西騙人。阿嬤只是揮了揮手，把手指剛伸進蜜桶中的偷吃小鬼趕了出去。阿嬤的「正宗」龍眼蜜是深棕色的，像沉積已久的琥珀一樣，密不透光。只要桶子還沒封上，整個廚房就會充滿甜膩，但令人安心的果香。
    今年陪媽媽回娘家只待了二天。離開前，我幫著把門口一袋一袋的蔬果抬到車上，順便打量接下來一週的晚餐菜色。香蕉、茄子、小蕃茄⋯⋯我問在車上的媽媽：「今年怎麼沒有龍眼？」「不知道欸媽沒說。」她回。
    看著車窗外熟悉的風景掠過，我內心想著，不知道是龍眼沒出、阿嬤不想釀，還是她不能釀了呢？
    「啊！上學那條路上的龍眼樹變種檳榔樹了！」我在離開旗山路上的最後，如此感嘆。
