        溫暖的心
    在這個冰冷的世界上，人們大多都是自私的，因為，光是要照顧自己，就已經費盡苦心，沒有餘力去擔心別人，而我，也是那類不會多管閒事的人，然而，在大二那年，我的心境產生了某些改變⋯⋯。
    上大學後，我們系和其他系一起辦了迎新宿營，是個能認識外系朋友以及學長姐的難得機會，而我也因為系上朋友邀請，被指派去當公輔組組長，組長的工作，是負責讓公輔組裡的工人完成他們的工作，並確保這些活動的可行性和效果，算是個比較需要動腦，不用親自下小隊的職位，原本，事情的進展和活動的籌備都很順利，然而，我們組內，突然有人決定退出⋯⋯。
    那位組員，是我系上一位很要好的朋友，但他連是什麼原因都不講清楚，就這樣跑掉了，而且是在營期前的一個月離開的，一接收到這個消息，我直接傻愣在原地，不知如何是好，執組的人問我要不要下小隊，但是我內心深處，一直不斷的抗拒，因為，我本來就不是那種很會聊天、活潑外向的人，現在突然要接下隊輔的工作下小隊，讓我非常的困擾，但我也只能硬著頭皮上了⋯⋯。
    當我確定要當隊輔後，工作量一下子就爆*增了許多，包括要想遊戲、背劇本、做道具等等，而且是要在營期前一個月內準備完，那時候甚至要開學了，再加上我熱舞社期初的舞蹈活動，令我分身乏術，我心裡逐漸產生，為何我要參加這個宿營活動的念頭⋯⋯。
    然而，透過一次次的練習，以及與其他組員的溝通，還有學長姐給的建議，使我在這短短的時間裡迅速地進步，我也對隊輔的工作更了*若指掌，沒想到，大家都有溫暖的心，願意體諒臨危受命的我，幫助我走出困境。
    如今，營期已經圓滿結束，我也在這漫長又短小的一個月裡更認識了其他隊友們，而且，我甚至很感謝之前辭退的那位組員，因為沒有他，我就不會遇到這個困境，我也不會有機會下小隊認識新來的學弟妹，更不會因此而向前邁進。回頭一看，我好像也有顆溫暖的心，願意接納他人，並且把困境視為挑戰，改變自己，看來，溫暖的心，是要透過傳遞來感化他人的。
