        我看福爾摩斯與華生
    福爾摩斯與華生，一個是家喻戶曉的大偵探，總是能夠以敏銳的洞察力及強大的邏輯能力破解各式懸案。一個是他身邊最得力的助手，總是能給予福爾摩斯對於案情的新觀點，同時身為一名醫生，十分富有同理心及側*隱之心，而從這些點上，我們似乎就可以看出兩人在生活態度的不同。
     首先，以福爾摩斯來說，他是個十分理性之人，看事情的角度永遠是以最快速、最便利及最節省的方式去執行。他首先點出了華生去南邊花的總支出會比北邊貴，再者，他又點出了華生如去購買店家的三明治，而非自己做，可以省下更多的時間，最後，他認為寧可把麵包丟掉，將剩下的錢捐獻，也比自己做一份三明治好。
    以華生的角度來說，他就感性許多，他認為即使會耗費許多時間，但他很享受在做三明治的過程，再者，即使把麵包丟掉是較合理的選擇，華生還是認為浪費食物是錯誤的行為，會辜負那些還在挨餓的人，非常具有共情感。
    以這兩位的生活態度來說，我更偏好華生的思維。我認為人如果在生活中處處都以最理性的方式看待，生活中並會少了很多樂趣，像是以吃飯這件事來說，如要講求速度及便利性，那麼天天出去買外食即可，沒有煮的必要，但此舉可能會導致餐點較不健康及衛生。另外，如都以理性思考，便會消去很多體驗新事物的內容。綜合以上理由，我偏好華生的生活態度。
