        季節的感思
    二十一世紀，一個資訊、科技與交通都迎來爆炸性成長的時代，人們的感知隨著不停加快的生活步調與娛樂刺激的逐漸麻木。然而，許是千百年來所傳承而來的本能，我們的體內仍留有一道鐘。這個鐘可能會因不同的文化而有不同的覺醒時間，但對於季節的交替，它卻有異曲同工的體悟。
    你是否有過這種經驗？平日裡為了某些事物忙得焦頭爛額，時間滴答的走著，卻又好像停留在原地。直到一個契機的出現喚醒你的感官，你在驀然發現它已經無聲無息的抹去了幾張月曆紙的痕跡。這個契機可能是帶著水氣的滾滾閃電，也可能是混著蟬鳴的艷陽、蕭然鑽入鼻腔的甜金桂，或是已然失去溫熱的指尖。它們隨著時間的齒輪轉動，從不會為了任何人停下腳步。而我，作為被學業與生活瑣事壓得分布著東南西北的當代人，每被這樣的契機點醒一次，心裡便免不了有些惆悵。古人寫詩詞抒發自身感悟，有幾個不是從花鳥風月描繪到春夏秋冬？而那些名垂千古引發後人讚頌的作品，哪又能少得了對生活的觀察與體會呢？
    放到現在，季節就只是季節，是天氣冷暖交替的展現，也是各大商家展開新一輪商品促銷的起點，住在水泥叢林久了，發現這些「契機」又會有多少人感到喜悅，又剩下多少人開心？或許到了某天，這些生活中偶爾會給我的小驚喜也會被其他刺激弄得只剩鈍感與麻木吧。當連最後一點感思皆無時，一切又是否會變得票*然無味？
