        貼標籤
    人類是個愛聽故事的種族，像古時的壁畫乃至薄伽丘之_十日談_再至現代百花齊放的各類小說，無不說明著這點。但多數時候能遇到新奇的事物，不一定會為其賦予故事，但一定會為它加上一個性質相似——具有創作性質的——的詞語：標籤。
    成為大一新鮮人後我最期盼的事情就是實驗課了，儘管聽說本系的實驗課頗費心神，但教授與學長姐們都強調它亦是一門令人在思維與學問都收穫豐盛的課程。步入教室時我立刻就注意到了他——皮膚黝黑、穿著無袖汗衫眼神銳利地掃視周遭的人。我近乎沒有思考，就在內心為他打上一個極其惡劣的標籤：「混混」。唉！那時的我究竟有多麼愚笨與目光短淺啊！
    隨著每週高強度的報告壓力，促使班上不同組別的人必須合作與交流才能跟上隊伍。在這期間我逐漸了解這位「眼神兇恨*」的同學他的為人，和我的第一印象差了十萬八千里。有一次我走進他的宿舍，發現他正在拼吉卜力的模型。跟他聊天了解他的嗜好是收集不同香芳的擴香瓶。同時他也很有想像力與執行力，也能與教授侃侃而談。現在的我已完全撕下他的標籤，成為了朋友。
    現在我不再會因地衣印象給別人貼不佳的標籤，我為每個人加上想像的故事，待他們為友好且渴望交流的人。我願相信周遭之人都是對我不抱敵意之人，因為他們都期待美好的未來如明日的太陽般掃清陰霾灑落在我們身上。比起不貼標籤，我更願為每個人都貼上好人的標籤。
