        網海浮沉之我思
    今年十九歲的我，雖常從「網路」這個詞感受到新潮感，但仔細一想在這幾十年裡，網路實際上已經積累了大量有人們痕跡所留下的故事，並產生了種種創意、活力、弊端。
    網路資訊易與取得這點幫了我很大的忙，想取得國外文化，產業資訊的話實在相當方便。從網路我才更細微、生動地了解了周遭和自己國家的文化與歷史，這是我能更全面的看待許多社會上的事情。同時網路在創作、處理事務方面的貢獻也的確不可忽視，再讓人從(冖儿)*長的收集，記資料的過程解放的同時，也帶來了過去人們難以想像，抑或難以實現的創作形式，例如共用同世界觀，並由成千上萬人共寫的科幻作品S C P基金品正是在這般環境才得以誕生。
    在討論網路時，我們不可能繞開其為我們帶來的好處，但有光就會有影，其所帶來的弊端絕對是同等重要且需被討論的。透過網路，我得到了許多我原先難以獲取的知識，然而與之相對的那龐大，有如暴風驟雨般的資訊量也容易將人吞噬、使人麻痺。即使資訊取得便利，人也不應該僅僅只滿足、依賴於細碎、淺層的訊息，也要記得真正理解知識，並將其內化的重要性，我認為如此才是善用網路學習、創造的方式。
    過分依賴從網路取得資訊的便捷性，的確容易使記憶、思考力衰退，好比隨手看的影片內容過目及忘。然而網路資訊流通的迅速，也許來自不同地區和領域的資訊四處飛揚，這絕對會創造新事物帶來了相當繽紛的可能與便利。但因為這些原因，我覺得保持好自身態度才是最重要的，要知道如何紛亂中保持平靜，也別親身去觸碰，感受的美好。
