        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    對於中、小學禁止含糖飲料我持反對意見，因為我認為「預防勝於治療」，宣導含糖飲料的缺點比禁止含糖飲料來得有效。
    中小學的學生較不像高中生那般叛逆，可以透過加強宣導以及講解糖分對我們的健康會造成什麼影響來改變他們對於含糖飲料的想法，聽起來有點複雜，不過其實就是用潛移默化的方式對他們思想改造。舉一個例子，像臺北市的柯文哲執政時就把老人年金直接砍掉，請起眾多白髮族的不滿，那些老人就如同國中小的學生一樣，被禁止領老人年金非常不爽，但透過宣導表明老人年金會用在其他更有用的地方怒火才慢慢平息，不過如果一開始能夠先做好宣導再慢慢扣，我想民怨就不會那麼重。
    如果禁止中小學含糖飲料進駐學校很容易造成反效果，再舉個親身經驗的例子，在我上大學以前我的父母在我玩電腦時對我嚴厲苛責，好像只要碰電腦人生就會毁掉似的，畢竟人在屋簷下不得不低頭，我通常都會去家附近的地方打網咖，上了大學更是像脫韁野馬般，從早到晚，日復一日，過得非常糜爛，如果我的父母是告訴我可以玩，但是時間到要休息，也許我現在就不會對於玩電腦這件事這麼執著。
    所以對於是否禁止含糖飲料這件事我持反對意見，必須以理服人，讓小朋友自發性的減少接觸飲料才是治標的根本知道。
