        樂齡出遊
    「還記得你以前小小隻的，我一手就能抱起來了。現在長成一個美女，我都抱不動了！」我挽著奶奶踩在_深坑_老街的紅磚上，她寵溺地捏了我的臉，這樣說道。
    此行帶奶奶回臺北，是為和她一起看看老家。兒時常與她去的公園附近已新立了許多與科技感外觀的建築。「你以前都喜歡在這裡玩搖搖馬，天黑了也不肯回家。」我們踏著回憶，細數過往。因為活生生地站在對方面前，所以我們彼此都清楚這些說出口的回憶，不是胡亂捏造。
    許多帶著長輩們出遊的活動，常會前往他們熟悉的地方，讓他們重溫往事。而我認為，比往事更加珍貴的，是與這些回憶有共同情感連結的人，正因這些人的存在，使老人口中的故事更加鮮明，更能讓他們的心靈獲得安慰。
    何不辦一場具濃厚人情味的樂齡出遊？讓曾同聚在相同地點，如今分散各地的長者們重逢；讓曾失去了聯絡的舊識再度相見，用他們口中的故事搭建出古早的市容，如紀錄片《天亮前的愛情故事》般，把每一位長者所述的片段線索，交織成故事真相，樸實卻無價。
    我與奶奶走到老街盡頭，小時候看過的大榕樹依然立在哪兒。我摸了摸榕樹的氣生根，從回憶走出來的事物，總是最觸人心弦。
