        玩具對我而言偏向玩物喪志或養志？
    於我而言，玩具較偏向「玩物養志」，並且所有類型的玩具都能使玩者在其中得到放鬆及樂趣。
    以古典玩具為例，它提供了玩具一種最基礎的形式：一個直接明瞭的玩法，此類玩具雖然提供玩者一些想像空間，但它們最終都會回歸至設計者的目的，像七巧板的不同拼法都是試圖放入所有拼圖塊，陀螺的不同手法都是為了使其旋轉、以及劍玉的不同動作都是要保持球不落地等，玩者可以在體驗的過程激發出對於達成統一目標的不同想像力，使其思維更加靈活。
    積木玩具則是在形體更為簡約的基礎之上，提供了另一種拓展思維的方式：自由發揮的玩法及目標，此類玩具雖在行銷上會給受眾一個暫定的目標玩法，像是拼出一架飛機、一棟房屋或是一個場景，但玩具設計本身是沒有這樣的既定目標的，並且它也鼓勵玩者去想像機創造自己想要的完成品，因此玩者可以從古典玩具中學習跳脫唯一解答的思維，後續也能在積木玩具中運用這樣的思維去創建與眾不同的成果，甚至是創新。
    那我們有了思維的拓展，如何知道自己要怎麼運用呢？如同造就一位知識淵博的學者一般，若不去觀察及吸收靈感，那他的才能也會因缺乏刺激而日漸愚鈍，而靈感便可以透過擬物玩具來取得，它是一個既定形象的投射，像是仿製一把現有的器具、參照現有的人物等，也許它不像積木玩具和古典玩具一樣能直接促進創造思維，那它的意義在哪？它提供的是最為重要的因素，即從一個現有的形象中發現問題或是汲取優點的能力，有了這樣的形式作為基礎，靈活的思維才有了能大展身手的地方，最終這三種玩具帶來的優勢相輔相成，並持續進化，才造就了現今的社會中那些成功的影視戲劇，產品及創作，並且這樣的成果是純粹讀書應試，而不去累積生活情緒所難以達成的。
