        靜夜情懷
    「小舟從此逝，江海寄餘生」，反應者蘇軾在人生遭受磨難、迫害時，以一個寧靜夜晚的作樂和美景，來對內心的一種救贖與反思。
    當我身處在寂靜的夜晚時，總是我最容易失去紛亂的時刻。望著書桌上成堆的考卷、書本，便令我有一種如同和蘇軾一般面對人生苦難的感覺。然而，當我的目光一轉，赫然看見了朦朧的日光灑落在房間一隅的鋼琴上，縱然它已經陪伴了我十幾年，琴上也附上了一層薄薄的灰塵，但我卻還是聆聽到了它的呼喚。我緩緩的走向前，打開了琴蓋⋯⋯
    凝視著略為泛黃的琴鍵，再望向窗外皎潔的月亮，令人想起了貝多芬和茱麗葉塔那悲劇、無疾而終的愛情故事，因此我便請不自禁的演奏了月光明奏曲的第一樂章。樂曲中如同波浪般的三連音、悲傷卻又極其唯美的旋律和夜晚的寧靜產生了極其完美、難以言喻的共鳴。此時，我發現一天之中所累積的疲憊、紛亂均奇蹟似的一掃而空，令我完全倘佯在《月光》的美妙旋律之中。
    當按下了最後一個和弦時，縱然音樂以默默的消逝，但是那如此扣人心弦的音樂早已融入了寧靜的夜晚，以另一種形式在空氣中不斷地回蕩著。此時，我赫然發現這件是我心目中最完美的靜夜，令我和蘇軾一般在安靜、壯闊的夜晚山水景色中得到了救贖。
    或許，我仍然要面對著隔天的課程、數不完的考試，但是，我卻在一個短暫的演奏中，得到了心靈上的慰藉，得到了屬於我的靜夜情懷，更領悟到了原來桎梏、壓抑著我的內心的那塊陰霾，是可以這麼容易散去。一時之間，我好像了解了蘇軾在面對著近乎瘋狂的政治迫害時，他的面對及坦然，而這，或許才是我在靜夜情懷中，得到的最塊*麗的寶藏吧！
    在此後的夜晚裡，每當我對繁忙的生活感到疲倦時，便會利用一手美妙的曲子，來享受著屬於我自己的靜夜情懷，並持續尋覓著那令我嚮往的，心靈上的諾亞方舟。
