        溫暖的心
    在世道黑暗的俗世，人們處在一片的漆黑，然而人生不是只有黑白，往往會有如同陶潛、貞觀外公那樣有如太陽般的人，溫暖與愛分享給周遭的人事物，照耀著大家、成為人們能繼續活下去的暖陽。當然我也不例外，也不會忘記給予我人生、未來與溫暖的那人。
    我生活在一個鄉下小鎮，是個不愛讀書的人，在小學一、二年級時成績都是倒數。上課時耳朵聽著老師的教導、眼睛卻望著窗戶外的花花草草，總是活在心裡的世界。然而在一個看似快樂的童年背後，沒有意識到即將吞食我的黑暗。
    那天同學叫我陪他們玩一個名叫大白鯊的遊戲，有一位同學要在底下當大白鯊，碰到站在遊樂系台上同學的腳時就換人。毫無疑問，那天我當上了大白鯊，原本一直沉浸在遊戲的快樂之中，直到我碰到了某位同學的腳。他說不想當大白鯊，於是與我爭論，沒多久我們就小孩子打架扭打成一團。後來老師前來處理，其他同學都在指責我為什麼要和他吵架，不意外的被孤立了。
    後來的三、四年級，我也不再衝去遊樂器材區，選擇一個人在教室看書，漸漸的失去了快樂與笑容，之前喜愛的花花草草也不再吸引著我，彷彿周遭沒有我喜歡的事物。
    到五年級時，換了一位新導師，她的到來彷彿改變了一切。她看到了其他被孤立的同學，以及角落中的我，於是讓我們去當圖書室的志工。一開始我們並不熟悉彼此，但每天排完書的午休我們會一邊看書，一邊討論書本內容，漸漸的我們四人成為了朋友，我也能對他們敞開心扉、展露笑容。
    人們時常陷入冰冷之中，然而身邊其實有很多溫暖，只是缺乏發現，假如出現那麼一個人事物，讓我們能感受溫暖、找回漸漸消失的自我，想必是件幸福的事吧！
