        溫暖的心
    從小，我就十分注重規則的遵守，也會因為無心違反而自責。
    就要回到我還在高中的時候。我的物理老師是個很嚴格的人，從來沒有人敢在他的課上睡覺。重點是，他不允許有人上課講義遲交。然而，這些要求在自律的我眼中，都只是理所當然，不必花費吹灰之力即可達成。
    「只要是人，都一定會犯錯吧。」
    這一天，我就和平常一樣，和平常一樣起床疏*洗，和平常一樣背上昨晚就整理好的書包，迎接和平常一樣的學校生活。走進教室後，我翻了我的書包，內心就如同天崩地裂，我發現我的書包內，少了今天要交出去的物理講義。我十分地焦急，物理老師一定不會原諒我的，我當時是這麼想的。
    於是，我立刻打電話給我的媽媽，請他把我忘在家的物理講義帶過來。雖然這樣會給媽媽添麻煩，但為了遵守老師的要求，我己*別無他法。我唯一能做的，就是祈求講義準時送達。
    但是，這個祈求並沒有實現。
    即便如此，我一拿到講義，我還來不及道謝，就直接奔向老師的辦公室。那個時候，己*經遲了五分鐘。「這樣就行了」。這句話，不是我對自己說的，竟是老師收到講義後，告訴我的唯一一句話。之後我拿回講義，也不見有任何的扣分。在這個時候，我感受到了溫暖的心。不論是願意為我多走一次的媽媽，還是願意原諒我犯錯的物理老師，都向我展現了溫暖的心。
    這件事也讓我了解了，規則雖然重要，但也不能墨守成規。只要不是讓上位者濫權，而是確保善者的權益，或許，也可以讓溫暖的心，成為超出規則的精神吧。
