        貼標籤
    在這個資訊爆炸的時代，原本只存在於書頁間的標籤，也成為了幫助我們分類網路上各種信息的工具，從電子郵件到社群平台上的貼文，「標籤」讓我們得以將不同的資訊概念化，使它們更容易被應用與提及。那我們是否也能將標籤貼在「人」身上呢？
    在甲文中，根據叔本華所說的，當一個人被貼上標籤，我們往往會忽視了作為人本身的複雜性，用太簡易的名詞或形容詞去定義一個人或族群，用該字詞的意義以偏概全，輕易地畫上等號，若沒有能力意識到個人好奇心的缺乏與自傲，可能就這麼將這些簡易的標籤視為真實，而當面對到實際的人或族群時，才發現與個人認知不同而感到矛盾，又不願正視自己的狹隘，於是讓自己局限在淡薄的視角中。然而，在乙文中則提出了另一種觀點，說明正向的標籤之於個人可以成為一種驅動力，之於企業則可以增強消費者對該品牌的印象，皆是人們使用標籤來為自身找一個立足點的方式，可以讓期許與優勢更為具體，使邁進的方向更為明確、印象更為深刻。
    現在有愈來愈多的人格測驗來幫助我們了解自己，而最近更成為一種自我介紹的方式，比方近年討論度極高的十六型人格，常常聽到會有人因為一個人性格活潑或善於交際就猜測對方是個「E人」；會有人因為自己較不常主動與他人互動而說，因為自己是「I人」。將測驗結果作為標籤貼在自己的身上，使其變成一種定義，甚至過於依賴這樣測驗的結果，本末導致地將其視為歸因，於是經常聽到有人說：因為自己是I人，所以沒有辦法主動找人攀談。這樣的說辭在我看來，更像是不敢踏出舒適圈並為自己找藉口，大部分的人已經忘記了這些測驗的初衷——認識自己，並且使自己成為一個平衡有彈性的人。若測得是較傾向「E人」，應嘗試多和自己相處；反之，「I人」則該試著多與人交流，平衡自身的性格與生活方式。
    愈來愈多的標籤幫助我們分類，當一個人也在被各種標籤所定義時，我們因警惕自己是不是因此現說了一個人的面貌？標籤可能是名詞形容詞，而我認為我們應該認識的，是他如何「活」成一個人的。
