        樂齡出遊
    天很藍，或許我們眼中溫暖的陽光和皮膚上的灼熱感，與世界上某處正步入晚年的人不同，他們可能正隔著病房門的玻璃，抬起頭窺視被醫療器材擋住的光。
    為什麼常看見八九十歲的老人拖著行動不便的身體出遊？每次看到進香團遊覽車下來的老人眼中，滿是對新環境的光芒，我曾因下雨和一位獨自出遊的老人聊了兩個小時，當時我沒聽懂他來濱海公路旁古早便利店， 二十年來每月一次的意義，那是他和老伴相識的地方。出遊都帶有目的性，陶冶身心、實地勘查、睹物思人，不被設限的出遊才是樂齡的本質，蓋過身體因素的情緒價值才是出遊的核心，不願步入老年而徒留遺憾，或者是甘願為一件事、一位人守護至終。
    若生命結束，將歸於虛無，何必在生前跋山涉水去豐富人生閱歷？生而空手，死也帶不走一磚一瓦，只是這趟人生旅程，若能帶來改變，對他人、對自己喜愛的事物，在走了之後他們還可以透過一次次的出遊來補足和你之間未盡的遺憾，整趟旅程也顯得有價值。
    我也曾因闌尾炎而羨慕玻璃外可以自由跑跳的人們，只是當時的我沒有思念及心愛的人得以讓我觸景而思，卻也能感同身受身旁樂齡者對外面世界的嚮往和滔滔不絕訴說者的使命感，樂齡出遊，能讓身體上已死的人們賦予情感上重生的意義，也能再活了大半輩子後回頭感慨不虛此生。
