        禁止含飲料進入中小學之我見
    我贊成禁止含糖飲料進入校園，雖然糖分對於身體來說算是必要的營養素，但國中小的營養午餐中，糖分已經佔了很大的比率，就以正常飲食的學生來說，含糖飲料的糖分對於他們是沒有必要的，並且國中中小學學生的自制能力較低，若是沒有加以控管，會造成學生的糖分攝取過量，在年紀輕輕的時候就擁有過重、糖尿病、蛀牙的問題，對他們的健康造成影響。
    在我國中小的時期，確實有對於糖分出現難以控制的情況，在家裡吃早晚餐都會搭配著含糖飲料，這也是我的糖分攝取過量，但那個時候也沒有任何關於營養成分計算的概念，家庭也沒在管控我的糖分攝取，結果造成的超重的情形，而除了我有這個問題，不論是在過去亦或著現在，在國中小的校園內很容易發現有肥胖問題的小孩，他們很有可能都和我一樣有類似的問題，在此之上開放含糖飲料進入校園，會將這個問題放得更大，這對全體的國中小生的健康造成影*憂，肥胖問題將更容易出現在校園之中。
    以營養和健康的角度去考量，含糖飲料並沒有必要出現在校園中，再搭配上小孩的自律能力，將會對學生造成負面影響，綜合以上，我同意將含糖飲料排除在國中小的校園之外。
