        貪小便宜的謬誤
    在文中可看到花生為了買更便宜的麵包而跑到更遠的南邊買食材，然而整體上為了貪小便宜的努力卻花了較北邊更多的價錢。發生在文中的表現可看出他注重於眼前的近利而忽略了長遠來看的全面；而福爾摩斯就是以更完整的方式來觀看整個事情的全貌，這便是兩人在對待同一件事情上態度的差異。
    對於我而言，我認為我自己更傾向於福爾摩斯的態度，會造成這樣的我的起因應該是因為我的家庭。我們家從小就時常會一起去買菜，但每當遇上特價又或是打折時 ，我們就會跑得特別勤快。遇到咖啡買一送一，便買了兩大盒回家；馬鈴薯買五送二，便買了三大包回去，導致那幾個禮拜便是無盡的馬鈴薯配咖啡全餐。後來我也因此成為家中的警衛，看守者家人買菜的一舉一動。「那個我們不需用，買這麼多其實是多花錢」「我們吃不完那麼多吐司，買去送給親戚他們也不一定需要，我們自己也沒省多少錢」或許是勸主習慣了，我自己後來也下意識會在衝動購物前多加思考，對於這些事物是否是真的需要，又能省多少錢。
    當我升上大學後，在外自己住並自己管理生活費，也因此更能體(忄吳)*當時的感受。我曾想過購買一個冰箱，因為在外食上所花費的錢實在太多，我便想要自己煮來省錢，但我也會需要一個冰箱來儲存食材。然而我發冰箱本身也不便宜，電費上也需花費許多錢來保存食材，怎麼算下去，買一個冰箱其實也耗費費更多錢力。如果我不買冰箱，把錢拿去吃外食，不僅可以省下一筆錢，還能享受由專業廚師煮得更好吃的菜餚。
    經過這番比對，我認為我的生活態度應是更傾向於福爾摩斯這種更全面的思考，也可避免在貪小便宜上只看見眼前的蠅頭小利，而忽略了更全面的利益。
