        溫暖的心
    世界上每個人的出身都不同、遭遇到的事情也都不一樣，但我們都共同擁有一顆溫暖的心，讓我們能將所有人聯繫在一起，一起度過過生活的種種困難。
    在我小學三年級時，我的父母離婚了，媽媽要獨立撫養三個小孩，因此經濟壓力變得巨大，她每天回到家時我們都已經睡了，但賺來的錢也只能勉強打平全家的基本開銷，所以所有的非必需品都不會在我們家出現，也因此在我的記憶中我的童年不論吃飯、玩耍寫做*業等等，大部分時間都是趴在地板上的。
    某天老師把我叫去問話，他問我為什麼我的字總是歪七扭八，並且每個本子都滿是灰塵，他這才得知了我們家的遭遇。而從那天起老師每天放學都會把我們三個留下來讓我們寫完作業在開車送我們回家，還幫我們申請的每月一本的餐卷，讓我們不會有一餐沒一餐的，幫媽媽減少了不少的壓力。在那年的聖誕節老師為我們準備了一個神秘禮物，雖然它只是一張樸素的書桌，但它卻讓我們感到無比的溫暖，因為我們終於可以和其他小朋友一樣有平坦的桌面可以吃飯、看書的，不用整天趴在地板讓自己灰頭土臉；讓我們覺得我們也是正常家庭的孩子。
    不論是來自陌生人真正的愛心餐券，亦或是老師的各種關愛都讓人感到無比的溫暖，這些溫暖不僅讓我擁有了舒適的生活，同時也賦予了我一顆同樣溫暖的心，讓我得以再用他去溫暖身邊的人們；繼續將這份溫暖傳遞下去。
