        網海浮沉之我思
    近幾年來，科技快速發展，像人工智能等新的科技使我們的生活愈發的便利。在網路的快速發展下，人類也越來越依靠網路生活，但對於網路具有高度依賴性甚至成癮的情況，究竟對我們而言是不是一件好事。
    我們這一代算是一群在過渡期間的長大的人。在小時候，我們不像現在的孩子這麼快就接觸電子產品，但也沒有像我們的父母，在資訊不流通的情況下成長。在我們小時候，如果在家有不會寫的字，通常都會用字典查，但在前幾天，我弟弟在家裡寫功課時，有不會的字都是直接拿出手機上網查詢，讓我不禁的感嘆網際網路的發展。
    就我自己而言，網路是否有對我的創造力亦或是思考力產生影響，我想答案是不置可否的。就思考力和記憶力而言，我自己最深刻的體會是，滑手機常常會看到許多網路新聞，但經常只在那個頁面停留三秒就滑過去，也沒有去探究新聞內容是真是假，在他人提到類似話題時就說一句：「我知道這個！」因為長期的不深度閱讀，即使現在資訊流通卻也造成假新聞氾濫的問題，我想有一部分原因就是大家現在都不習慣去深度的思考，形成思考力衰退等認知錯誤的社會問題。創造力的部分則是因為網路資訊流通，我們很容易就可以接觸到很多不同面向的事物，或因為接觸到很多不同東西，就能激發我們的靈感創造不同的東西。
    我認為網路其實幫助了創造力和思考力相輔相成，雖然因為資訊易取得使記憶和思考力衰退，但網路卻成為我們的外接大腦記憶體，而創造力何嘗不是一種思考力呢。或許只有我們能夠好好使用網路，就能發揮出一加一大於二的效果。