        靜夜情懷
    蘇軾在山中靜夜遠離塵市*的汲汲營營；陳則在此之中抒發山的清靜雖好但人間才是其根本用情之處；我則於其中，享受寧靜的當下，思緒在一片漆黑之中漂*動。
    夕陽垂在兩個深綠色的山中，山以雙手襯托之姿，使太陽懸在半空中。城市的喧鬧也在月亮漸漸上升時，一點一點歸於平靜。我躺在操場的中央，空蕩蕩的環境之下，我獨自看著天空。一旁的小蟲發出聲響，刺激著我那愈跳愈快的心和漸大聲的呼吸聲。腦中充斥著蟲聲，一股煩悶在我心中翻箱倒櫃，心在如此混亂之下，找不到規律的節奏。蹦！我大力拍打草地，大吼一聲，將心中的緊張和害怕宣洩。
    我舒*解完內心的壓力後，腦中的思緒不斷湧現，而我如同一個補*魚人，拿著網子，一一將其收入囊中。我心想著如此漆黑之中，我是這麼「獨」，遠離熱鬧的區，「獨自」地享受一個人的時光，嘴角上揚，眼淚卻不自覺地滴了下來。滴答的聲音在黑夜之中還*繞，我陷入思緒的漩渦。獨真的是好嗎？人與人之間的關系*是什麼？浩瀚宇宙下渺小的我是誰？一個個觸向靈魂深處的問題向我發起拷問。
    我在如此之下，思索著這些問題，並總結成一個我與自然的關係。看似簡單卻一直還*繞於我的心頭，始終不願放開我。我想著我和它可能是一種師徒關係，我總能在我傷心之時，望向美麗風景，舒*解心中的壓力；在我疑惑之時，像是現在，給予我思索的空間；也會在我興高采烈時，陪伴在我身邊靜靜地支持。我就像學生一般，接受自然對我不同的支持和關懷，靜夜之中的我感謝自然，學著知足。
    靜夜中的我，一個人享受著，靜夜在無形之中提點了我與自然之間的關係。自然帶給我種種，我慢慢了解其助並感謝，而靜夜像是智者般，在需要之時，做悄無聲息的啟示。