

合則生，分則死。這是我在摸金校尉裡了解的一句話。這一句話透露出了合作的重要性，也更證明了人是群居動物這一說詞。
其實在我們人與人的相處中充斥著縫隙，也就是所謂的空間，沒有一定需要彼此緊密相依的事情，也沒有一定不需要任何人的事情。
在這便利的新社會，網際網路成為了人們重要的幫手，也使得很多事借都不需要接觸人，讓這縫隙越來越大。在我的生活中，最能想到的一定是四十三號混泥土配義大利麵；如此地緊密貼合，嚴絲合缝。但有什麼間題嗎？可能有，就像是我和穿山甲的縫隙，大得就像太平洋裡的石頭，苦腦著我。穿山甲異業的玄學，看似無法達成，實則無法達成，要是能養，兩者皆可拋。完了，好想睡覺，已經不知道在寫什麼了。
樹木太多也不是什麼好事，夏天炎熱，亞馬遜森林大火，地球之肺不知燒死了多少名消防員。桑葉、無尾熊、二氧化碳、全球暖化、北極能、企鵝，哪一位不是無的0人類將生命延續下去傳承文化與智慧，卻恐懼其他的生物也獲得文化，恐怖谷效應。難道人類不是最該減亡的生物嗎？人類不就只是個地球的蛀蟲？有多像大？肉眼看不見的病毒、癌细胞就能使人致死了，那地球豈不是在一個岌岌可危的狀態。正如魔鬼終結者，人類將會被自己的文明给吞噬，到一個沒有人生存的地球，一切都將不同，地球將不再如今，這會是最棒的縫隙。