        如果我有一座新冰箱
    我覺得冰箱是一個很重要的發明，他的出現讓生活的便利品質，得到了具*大的提升，改善了不管健康、方便、等等的。所以當家裡中的舊冰箱要換成新冰箱時，讓我既興奮又感慨，這台舊冰箱不謹*謹*是一個儲存東西的工具，它更像是承載著與我和我的家人之間的點滴故事。
    舊冰箱在我們家待了好幾年了，雖然外觀不再光鮮亮麗，還時不時發出快壞掉的聲音，但它在我的童年是無法或缺的存在，每當回到家就是打開冰箱門，裡面總是充滿著家人精心準備的點心，舊冰箱的每一個食物，都像是一個個故事，但雖*時間慢慢推移，舊冰箱越來越不堪使用了，食物經常變質壞掉，於是，當新冰箱到來時，它的功能便利性越來越方便了，由*其新冰箱的省电’功能的設計讓我非常驚喜，除了可以減少無*染，又能減少电’費的損耗，新冰箱的效能和更好的保鮮功能，讓我看到了時代的發展是非常偉大的。
    但是擁有了新冰箱之後，依然無法忘記舊冰箱承載的那片情感，雖然他只是平煩*到不能再平煩*的冰箱，但在我的心目中已經把它成為我的家人之一了，總得*來說，俗話有一句叫：「舊的不去，新的不來」，這台新冰箱不僅是生活中的工具，它更是我與我的家人新的回憶開始，未來的日子中，我期待著與家人在這台新冰箱的愔*伴下，創造出更多的故事。