        網海浮沉之我思
    在現今(？)*這個時代，網際網路已然成(？)*現代人類必不可少的一件生活必需品，無論是查找資料、與外地的人聯絡等等，這些都和網路習*習*相關，但網路是否真的都帶給我們正面的影響呢？
    首先，有些人認為網路的資訊易於取得，會使記憶力和思考力衰退，我認(？)*這說法是不明確的，我從國小到高中經歷了許多大大小小的報告，而大多數的報告所需要的內容都需要組員們去網上進行查找的但我們也沒因此失去媒體識讀的能力，。在高中時我們有一堂公民課報告需要大家抽一個職業類別並搜*集資料來進行報告，而我們組抽到的是軍人，因(？)*我們都對軍人這個職業不了解，因此我們就先去網路上查找資料，但過程中我們有發現一個不合理的資訊，(？)*了認證我們的猜想，我們就去找教官求證，但結果就是我們自己想多了，因此在網路上查找資料時我們還是有一定的媒體識讀的能力，而不是一昧的相信網路。
    而創造力的部分我是比較認同的，在我求學的時期需要記憶非常多的事物，並沒有辦法將網路上的事物都背誦在腦中，因此我們必需*更專注在更重要、更有創造力的事物上，才能讓我們過得更有效率。
    在這個網路時代，網路的蓬勃發展，導致人們對網路有各式各樣的疑難雜症，但我認(？)*網路對我們是利大於弊的。
