花草樹木的氣味記憶

生命中，每一段重要的時光似乎都與某種植物的氣味緊密相連。或許是老家後院的果樹芬芳，或是通勤路上的行道樹清香，抑或是摯愛贈予的花束馨香。而在我的記憶裡，最難以抹去的，是那棵佇立在高中管樂社團練室外的雞蛋花樹。

它是一棵兩層樓高的巨木，挺立在圓形建築的正中央，彷彿是這片天地的守護者。一屆又一屆的學長姐在這裡揮灑青春，而我們這群懷抱音樂夢想的少年，也在樹下譜寫著屬於自己的樂章。在繁重的課業之餘，我們總是聚集在這裡練習，為校爭光的使命感與對音樂的熱愛，讓我們願意付出所有課餘時間。而那棵雞蛋花樹，就像一位無言的見證者，默默地守護著我們的成長。

特別是在畢業季節，當帶領我們的學姐們即將離開，準備迎接人生的下一個挑戰時，雞蛋花恰巧也到了凋落的時節。潔白的花瓣紛紛揚揚地灑落，像是天空飄灑的離別之淚，又像是祝福的雪花。我們撿拾著地上的花瓣，感受著那股獨特的清香，這香氣早已與我們的青春記憶融為一體。在整個校園中，唯有這個角落才能尋得這樣的風景，聞到這樣的芳香。

歲月流轉，當我再次踏訪母校時，那棵佇立多年的雞蛋花樹已不復存在，連同地面的紅磚也換成了嶄新的磁磚。然而有一天，當我漫步在陌生的街道時，一陣熟悉的花香突然襲來。抬頭望去，赫然發現另一棵雞蛋花樹，頓時間，高中三年的點點滴滴如潮水般湧現。

這讓我明白，植物的生命或許會隨著時光流逝而消逝，但它們在我們生命中留下的氣味印記，卻永遠不會褪色。那些與雞蛋花相伴的青春歲月，那些為夢想奮鬥的熱血時光，那些與同伴共同成長的珍貴回憶，都將永遠珍藏在記憶的深處，成為生命中最動人的樂章。

寫作維度: 立意: 4/5, 結構: 4/5, 修辭: 4/5, 敘述: 4/5, 啟發: 4/5
總分: 20/25