　　　　如果我有一座新冰箱
　　近期我時常瀏覽到一類短影音——將整座冰箱擺滿鮮花，並記錄另一伴*打開冰箱時的反應。大部分人是一臉欣喜的，但我想，興許那些不夠「飽滿」的情緒，只是沒有被分享出來。
　　冰箱的存在延續了某些物品的保存期限，比如食物，當然也可以是不忍心它就這麼融化的雪人。我們想保存的東西有太多，不斷把想留住的冰進冰箱，直到再也塞不下。
　　如果有這麼一作冰箱可以將一切事物長久的保存、如果我真的有這麼一座新冰箱，我想把一些特殊的且再也不會重現的瞬間冷凍起來，我想為記憶力有限的自己留存一點故事，等到老了、病了，再也經歷不起的時候，好把生命裡的大小感受加熱後欣賞，比如第一次和朋友一起跨年，在十七歲嚐到了第一口酒的滋味；學測前陷入感情，從遇見到分離，這一段邂逅與交錯中各種悸動與怦然，以及最後將一切歸還，他手的紋路和溫度；跟父母大吵後和解的擁抱、和同學爭辨爭贏了的快感，還有每天化完妝，我看著鏡子裡的自己……。是所有的瞬間才組成今天的我，是這一切使我清楚看見自己。可惜人是脆弱的，即使沒有疾病，人也很容易，因為新的際遇，而忘卻曾經所感受的喜悲及體悟，好似那些不曾發生過一般，這是我最不樂見的事了。所以我不止一次幻想，能將回憶冰起來，給未來百無聊賴的自己，一點重新感受美好的素材。
