　　　　如果我有一座新冰箱
　　在這炎熱酷暑的夏天，太陽無情的灼燒著大地，讓人從裡到外彷彿都要被烤熟，此時此刻如果有一瓶清涼解暑的飲料放在冰箱，那將會是盛夏中的救命甘露。
　　今年家裡的冰箱因為不明原因而壞掉，冰箱的制*冷功能也隨之消散，而在這時，春天到了尾聲，夏天即將到來。在這接下來的日子裡，由於冰箱已經沒有了制*冷功能，所以變成了「箱」，雖然冰箱已經變成了箱，但是我們還是需要它來幫我們保存食材，所以我們想了一個辦法，也就是去附近的超市一次買了好幾袋的冰塊，把冰塊鋪在上面來幫助食材維持新鮮度，這只是暫時的方法而以*，在沒有修理好冰箱之前。
　　如果我有一座新冰箱，我會更珍惜這次擁有的冰箱，「失去了才懂得可貴」這一句話深深的讓我體會到了，度過了沒有冰箱時的克難生活，才會顯得有冰箱時是多麼的可貴。以前我從冰箱拿東西時都慢吞吞的，一直讓冰箱裡的冷氣外漏，直到冰箱壞掉時使用了冰塊冰箱，我體會到了這冷空氣的珍貴，所以我拿東西時都分秒必爭，深怕冷空氣從冰箱裡溜走。
　　冰箱現在對我來說不只是一個可以維持食材新鮮度的東西，它教會了我什麼是珍惜，珍惜現在擁有的並愛護，是在這次事件中我所體會的。
