　　　　如果我有一座新冰箱
　　說到冰箱，在小時候都希望冰箱裡有無止盡的飲料，無止盡的零食，只要打開冰箱就會有想要的東西。
　　長大到現在，再也不只是想要這麼膚淺的東西，現在除了想要有可以容下很多食物的冰箱外，希望能推出符合現代的AI智能冰箱，這冰箱除了能自動識別物品控溫以外，還能提醒我什麼東西該補貨，並且自動叫好貨送到家門口，而我只需要自行上架就可以了，雖然這些事情看似輕鬆，但我相信人類在以後AI世代下，只會變得越來越懶，幾乎所有能交給AI做的就不會親自動手，畢竟下班後很累，回到家只需要休息就好。
　　至於冰箱的冷凍也是跟冷藏的功能大同小異，只是希望能在*多一個自動識別食物，然後在螢幕上顯示這道菜的料理方式，因為我是一個每天都想不到要吃什麼的人，需要智能冰箱提供我想法。但若冰箱還能自動連結自動炒菜機我想這樣我只需要負責拿菜跟放菜就好，調味什麼其餘的事情都交給機器完成就好了。只能說在人工智慧的世代下，人會變得越來越沒自己的思考能力，都是靠機器來完成，不只是冰箱而已，到最後整個家都會變成全自動化的家。
　　從前的我只渴望打開冰箱就有無止盡的餅乾、糖果、零食，而現在的我因世代趨向人工智能，所以都希望各種家具能成為全自動的，不只是冰箱。
