　　　　如果我有一座新冰箱
　　冰箱，一個現代人類用來存儲食材料理的地方。母親在冰箱中尋找食材做今天的晚飯；父親下班時會順手在冰箱拿一瓶啤酒，而小孩子則在深夜時，悄悄搜羅著甜食。
　　如果我有一座新冰箱，我會將我在平凡生活中所遇見的美好事物放入其中。在家中，我一直都是最脫線的那個人。出遊時，會因撿到了一根漂亮的樹枝而遲遲不將它放回去，喜歡觀察由傍晚轉變成夜晚的夕陽余*暉，在打掃時發現了一片心型的落葉便珍惜的帶回家……等等。不認識的人看來，我就只是一個會將垃圾撿回家的人吧！和朋友走在路上，他們也會因我時不時的動作而感到羞恥。但我一直覺得，只要不礙到他人，稍微開心一點又無所謂吧！
　　直到我與好朋友們一起出遊後，我也才理解並不是每個人生活都那麼快樂。在行程因為突如其來的大雨延誤時，我想著剛好能找間餐廳坐下悠閒的吃個午餐，有人哀怨的看著天空抱怨泡湯的行程。甜點因工作人員的失誤而幾乎全都不能享用時，我找到了另一家店，吃到了非常美味的下午茶，有人邊吃邊哀怨剛剛錯失的甜點。朋友和我說，他很羨慕我對身邊的事物採取的寬容態度，雖然有時會行為怪異，但這種不在意他人看法的灑脫正是他所欠缺的部份*。我認為我並沒有像他說的那麼偉大，我只是擅長發現生活中快樂的小事物，而又從這些事物中獲取了生活的能量而已。而將那些事物都放進我的新冰箱中，也能窺出一些快樂。
　　如果我有一座新冰箱，我會在生活的不愉快時，打開看看我的收藏，讓那些代表我快樂的事物提醒我世界的美好，讓那些過往都成為後來生活的動力。
