　　　　如果我有一座新冰箱
　　能保鮮，能寄託，能在低落時有一個可以回憶的地方。如果我有一座新冰箱，我想把負面的情緒全都冷凍，讓自己不再想起它；我想把美好的甜蜜全部冷藏，讓它保持新鮮，當我想起時都身臨其境。
　　曾經的美好歷歷在目，但我不想讓它只是曾經。小時候，每天都很期待放學，期待的不是可以玩樂，而是能回家和爸爸媽媽分享我一天的所見所聞，有趣、煩悶、開心、難過的事，都會在見到他們後全部說出來，高興的事情說完之後更開心了，而難過的事說完後也沒那麼悲傷了，彷彿一天的情緒回家說完後都能被淨化，明天又是一個開心又全新的自己，但到了國中之後，雖然也會分享，但慢慢減少了，不再像以前一樣，喜怒哀樂全都一股腦的全說出來，隨著年齡增大，慢慢對父母有所隱藏，可能是怕他們擔心，又或許是不想多花時間解釋，對父母逐漸失去了耐心。
　　我想把長大後的壞心情在回家後通通冷凍，不要釋放給家人，把它們冰凍在深處，而一整天的趣事，好消息可以冰在冷藏，保存、保鮮，等我慢慢分享給他們。
　　雖然長大後面對的事變多，要承擔的事和煩惱也變多了，讓自己的心情一定不再像年幼時一直很高興很快樂，會多出許多煩燥*、不愉快的情緒，但如果我有一座新冰箱，我將能把這些分類，把負面情緒冷靜，將正向、開心的心情分享給我最親近的家人，冰箱不只能保存食物，還能保鮮美好。
