　　　　如果我有一座新冰箱
　　如果我有一座新冰箱，那裡將擺放著和現在非常不同的東西，它象徵著一種展*新且明亮的美好，也是做出改變的一個開關。
　　舊的不去，新的不來。如果沒有做出改變該怎麼提升自己呢、如果嬰兒沒有踏出第一部*該怎麼學會走路呢、如果我們不持續的學習新的知識是否能夠面對日異月新的這個時代呢？舊的人、事、物是那麼熟悉且確定，相比預測未來的預言者，普通的凡人乃至物理學家或多或少都相信因果論，因為上課不認真所以考不好、因為物理公式的出現所以能知道星體運作，我們都依靠著什麼在行動。
　　舊的冰箱陪伴了我們家好幾年了，它的外型、外置、甚至每一層的溫度都瞭落*指掌，他在我們家是一個顯眼的大傢伙，吃喝全部都要經過它的把控，在每個與他握手「交貨」的日子裡，我們或多或少都有了感情。
　　其實我們心中都很明白總有一天會分離，人放有生老病死，冰箱怎有不壞之理，當它不再光鮮亮麗、不再保持「冷酷」，我們會略微捨不得的選擇淘汰，我想人、事、物皆是相同的道理。
　　如果我有一個新冰箱，我會愛惜它且好好的了解它的功能，跟*據之前的冰箱經驗擺放我的食物，身為一個喜新厭舊的我必然會愛上它，畢竟每個新的選擇都是一項嘗試，我會努力的做好它去了解它，這個冰箱的使用將會更順利，而舊的那台冰箱回頭看可能不盡理想且比不過新的，但我還是謝謝它帶給我的經驗和曾經的給力，因為它也是人生中其中一個過客。
