　　　　如果我有一座新冰箱
　　如何判斷一個人的喜好以及個性呢？最簡單也最明瞭的方法便是觀察他的「冰箱」從冰箱的顏色、內部的收納方式，可以看出一個人的性格，素色的外觀，代表主人的穩重；華麗的裝飾，透漏出他的自由奔放；整潔的收納，反映出有條理的生活習慣；隨意的擺放，表現著對生活的不拘。
　　如果我有一座新冰箱，我想要它有著霧面白色的外觀；直立式的型號，方便讓我拿取物品；分層的內部空間，使我收納毫不費力。裡面要冰著我所有喜愛的食物，無論是媽媽的拿手好料，或是各種山珍海味，都要好好的保存起來。如果可以，我希望他能凍住我的回憶，那些美好的、難忘的、傷心的、氣忿的，通通保存著，不會變質、不會消失，懷念時拿出來解凍，仍是最新鮮的景象，能夠回味一輩子。
　　還希望它能凍住我的時間，捨不得結束美好的一天，只要凍住，便能永遠停留在這美妙的瞬間。這些不切實際的想像，只是對於過去的懷念、惋惜，我們不能夠改變過去，更無法留住他，只能任由時間流逝，漸行漸遠。
　　冰箱不只是保存食物的工具，也不該只是工具，冰箱大可成為我們對生活的憧憬、想像，他代表著人們對未來的理想、抱負，與我們的生活密不可分。冰箱承載著我們無限的夢想，而我們也應用盡全力，去填滿他。
