　　　　如果我有一座新冰箱
　　冰箱可以容納許多事物，例如香甜的新鮮蔬果、鮮嫩多汁的各類肉品，又或者是我封存已久的冰冷內心。
　　冰箱就如同我的內心般充斥著寒冷的氣息，對任何事都提不起興趣，也逐漸遠離人群，不跟其他人來往。就像是冰箱關上後染上的黯淡燈光一樣。陪伴我的只有虛擬的二次元世界故事，在我內心深處(火定)*露著最後的光芒，令我不禁思考，這真的是我想過上的人生嗎？
　　如果我有一座新冰箱，希望它能有調節溫度的設備來讓我體驗不曾有過的情緒起伏。感受人與人之間的溫度變化，是多麼難人*可貴又多麼使人響*往，我也希望冰箱周圍能擺放著各種調味品來整理我多變的心情，另外我也希望有各式各樣鮮甜的蔬果，和美味的肉類結合調味料來料理，更加豐富我的人生。
　　說到新冰箱就不能沒有製冰和冷凍的能力，人生就如同製冰一樣，勤勞、努力使自己的知識結晶生產出來就跟冰塊一樣，當你遇到酷熱難懂的問題時，就用自己的知識結晶使他降溫到能理解的程度。
　　冷凍可以說是冰箱最主要的功用，就像我們的大腦一樣，儲存著各種不同的記憶等著我們去挖掘，無論是好的又或是壞的記憶，好的能永存，壞的就等著拿出冷凍區克服，就像是戰勝過去的自己一樣。
　　現在每當別人打開我的冰箱門後，裡面早已不是昏暗的光線了，而是與各式各樣的能力、情緒、智慧交織而成金黃且散發著溫柔氣息的黃色晨光照耀著各式各樣的實用事物。
