　　　　如果我有一座新冰箱
　　高二那年，我養了一隻天竺鼠，牠的生活起居全由我一手包辦，是屬於我一人的小寶貝。每天下課，我都趕著回家找牠，深怕牠肚子餓，或者是水不夠喝了，也總喜歡將牠抱在我身上，輕輕的撫摸牠。到現在，我也和牠相處一年多了，因為大學遠在他鄉，天竺鼠壽命平均五到六年，我真的很怕能和牠相楚*的時間不多了。如果我有一座新冰箱，我想將牠——歪歪和我的點點滴滴冰封在裡頭。
　　冰箱的空間雖然有限，但它最大的功用就是保鮮。這座新冰箱是屬於我和歪歪的，我想讓知道我對牠的愛永不變質，也永遠不會忘記牠。歪歪是我第一隻靠自己照顧的寵物，但我早已將牠視為家人，是為我生命的一大半。從最初來到我身邊，牠那害怕、膽小的樣子，到現在肚子餓就會大叫，看到我伸手就會跑過來的種種改變，萌生一股爸媽看到小孩長大的心*慰感。但令我最有成就感的，肯定是牠那圓滾滾胖嘟嘟的身材，對比當初瘦不拉嘰的模樣，現在看起來健康可愛多了。
　　以前出門，總掛心牠會不會飼料不夠吃，或是一個人太孤單。上了大學後，擔心的事情更是雪上加霜。每次回家，都深怕牠不認得我了，畢竟牠們的智商只有三歲而已。所以我才希望有一台我與歪歪共用的冰箱，專門冰封我和牠的回憶，這樣我也不用再害怕牠忘記我。想牠的時候我也可以打開冰箱回味。如果冰箱還有能傳話、讀出心聲的功能，那就再好不過了。如果有了這台冰箱，我與歪歪的距離，就又更進*了。
