　　　　如果我有一座新冰箱
　　那年的夏日，是我和他的邂逅，青澀而又溫暖的人出現在我的生命之中，他是救贖也是幸福，如果我有一座新冰箱，我想永遠封存我和他的回憶，永遠保持新鮮。
　　偶然的相識，卻佔據了我心裡一大半的位置。從最初的喜歡，變成相互依賴，似乎已經是超越愛情的關係了。平日裡，他是一般的大學生，競*競*業業的完成他的學業。旁人眼裡，他不苟言笑，嚴肅認真負責，總是能將所有事好好的完成。只有我知道他的脆弱，知道他其實很累很累，其實熬夜的那些日子，他過得並不好，但是他從來不說，不去抱怨自己有多累多辛苦。如果可以，我想把那段日子裡陪伴他的每個瞬間，放進冰箱。彷彿每一次回憶起的時候仍然歷歷在目。
　　他是個很溫柔、個性很好的人。認識他以前，我並沒有想過會和他成為這般要好的朋友。我們假日會一起去逛街，去吃好吃的餐廳，去打球、去逛書店。他會帶我去他的校園，去他家附近。要是能一直這樣，就好了。要是冰箱，能儲藏這些回憶，儲存他的快樂，儲存幸福，他現在應該會和之前一樣很快樂吧。
　　只是，最近的他，變得情緒暴躁，變得不再像從前那樣快樂，變得更自卑。這實在不是身為他的朋友願意看到的。從前一個溫暖開朗的人，好像變得陰暗孤僻。如果可以，我想讓冰箱封存曾經讓他開心的事，能讓他感受到溫暖的一切，這樣，即使他感到不幸福時，回憶起封存的畫面，相信他會好很多的。
　　如果我有一座新冰箱，能封存回憶，隨時重溫，那就能將美好的回憶旅途全數封存，也封存我和他走過的每一個地方，每一幀畫面。封存那些，會讓他感到幸福的回憶。
