　　　　如果我有一座新冰箱
　　我是出生在雜貨店的小孩。到了現代，光是雜貨店的存在就足以讓人感到驚奇，更何況我們家位於接近鬧區的西門町，每每有年輕人進入店裡，總是會伴隨著一聲：「這是雜貨店嗎？太酷了吧！」但是對於每天在這裡生活的我來說，只覺得這哪有什麼好酷的。
　　我沒有見過父母口中雜貨店的輝煌光景，媽媽說以前整條街坊裡，就只有我們家有一臺小小的黑白電視，下了課的孩子全擠進雜貨店裡看卡通，到了晚飯時間仍不想回家，那時身為老闆的我阿公就會出來趕人，因為他要看棒球。我雖然沒有看過這樣的場景，但對我來說，沒有什麼可以比雜貨店的下午還要來得印象深刻。
　　每到了幼兒園放暑假，父母就得把我拖*給阿嬤，我可喜歡她了，因為和阿嬤一起在雜貨店裡就是意味著吃不完的零食和糖果，我會捧著麥香奶茶，對於小小的我來說像是捧著全世界。乖巧的坐在店裡，聽著老舊的巨大冰箱發出遲暮的嗡鳴，暖黃色的夕陽把在店裡忙進忙出的身影勾勒得模糊不清……最後我會記得阿嬤溫暖的手輕輕將我抱起。
　　長大後的我才明白，家裡冰箱冰著的飲料不只是商品，更是對未來無盡的期盼，總是塞滿了左右鄰居送的菜、水果，那是專屬於雜貨店的人情味。如果我有一座新冰箱，我會把那在雜貨店下午熟睡的小小的我拿去冷凍，這樣當我長大忘卻了那些期盼和人情的時候，可以再次品嚐，最後滿懷感恩且永遠年少。