　　　　如果我有一座新冰箱
　　冰箱為何而生？避免食物放壞、長菌，想在炎熱的夏天喝上一瓶清涼的飲料，冰箱就此而生。然而，我的心裡也安置著一台冰箱，一台獨屬於我的情感冰箱。
　　從我小六那年，父母因感情不順而離婚，被迫要我跟隨著父親也因此事*時常對我家暴，這使早已破碎不堪的家庭，這層雪上有*蒙上了一層灰，情感麻木的我被診斷出憂鬱症，心裡的那台冰箱彷彿斷了電，裡面無法存放任何事物。國中三年中，我一直孑然一身，每日如同行屍走肉地活著，之中也有一些同學想與我打交道，把他們喜愛且新鮮的食物存放在我的冰箱中，但我的冰箱早已壞掉許久，最終存放於我的食品也都腐敗，這些人見狀也都紛紛遠離我。「我真的不想要這樣……」，內心再怎麼不甘心的自己，也不知如何克服自己的心坎。
　　就這樣渾渾噩噩度過三年，直到我上高中遇到了我生命中的起*蒙導師，起初我也是封閉自己不願對外開放，我早已對我的冰箱放棄，也沒想著補救。然而，導師彷彿能洞察我內心的黑暗，不管我如何的逃避，導師依然一步一步地引導我克服。「我內心的冰箱早已沒有了電，壞掉了怎麼修也修不好。」我說道，「那就換一台冰箱啊！如果你有一座新冰箱，你會做什麼？」此刻導師溫柔的聲音照亮了我的空洞，在一瞬間，我那早斷電的冰箱被重新插上電源。對呀！從來都是我內心的設想，從來就沒預想過我重新踏上光明的時刻，就算跟*本換不了冰箱，因為那是「心」，導師也希望我會有光亮的心的時候，此刻，我的冰箱是充滿著電以及力的。
　　現在此刻的我，冰箱裡存放著大大小小，琳琅*滿目的食品，是許多人在我著*存放的珍貴的食物，而我，依舊用那名為「愛」的冰箱守護著這些食物，不讓其腐敗，保持新鮮到最後一刻。
