　　　　如果我有一座新冰箱
　　家家戶戶機*本上都有一座冰箱，裡面放許許多多的東西，硬的到軟的，新的到舊的，放著的不儘*儘*是食物，可能是老傳統，可能是習慣，也可能是思念。
　　從前我經歷了一次冰箱的換新，舊的冰箱比較小一點，但俗話說好麻雀雖小但五臟俱全，它存放著一家五口的需要，冷藏的門上放著一些調料，有的早已壞掉仔細看保存期現*甚至是八、九年前，而這些調料，有些是便當店的，有些是水果攤的，有些是買的，所以有時會根本不知道是否調料已壞掉，因此在家中我與姐姐和哥哥都會成為白老鼠嘗或聞是否壞掉不可使用了。冷藏則是會放著我阿嬤的心意，魯*(內入)*，這是我認為我與阿嬤之間最好的聯*結，魯*的*恰到好處的肉放在鍋裡，一天又一天咸*覺她一直的陪在我身邊。
　　而新的冰箱多了冷凍庫，可存放更久且不易壞掉，裡面放著各種大大小小簡單使用的冷凍食品，讓在媽媽出差時有便(扌妻)*的東西去使用，裡面也冰著特別好吃的石班*魚，想吃時便拿出煮完後食用，冷凍使它風味留存，(享灬)*煮的多是媽媽，所以它是我和媽媽的聯*結。
　　冰箱雖冰不住年齡，但有時在一些地方會有識*曾相識的感受，讓我們回想起當時想念的場景，所以它可慢慢冰住我們的思念。
