　　　　如果我有一座新冰箱
　　如果我有一座新冰箱，我會想要把從以前到現在所經歷過的任何事情放進去，無論是開心還是難過又或者是憤怒，對我來說它們都是需要被保護的回憶。
　　高中生活過得很快，高一在矇*懂中度過，高二在社團中玩完，高三則在模擬考跟課業中兩頭燒，三年的時間莫名其妙就結束了，但我還是在這些繁忙的日子與朋友們製造了很多回憶。高二時的啦啦隊比賽我覺得是我一輩子都不會忘記也難以忘記的時刻，我們在剛分完班大家都很不熟的時候，有默契的一起努力完成了這場表演，我們日復一日的排練，只為了讓高中有個精彩的片段，雖然過程中免不了爭吵及不開心，但我想那就是我們要一起去克服的，在最後我們也拿了特優，也早就把很多不開心的事拋在腦後了。
　　就讀女校的我，其實在學校都會有勾心鬥角的事情發生，但從沒想過自己也會被捲進去，也因為這些事情，讓我的高中後半段過得很不順心，感覺自己像被(金禁)*固*在一個牢房裡的感覺，但現在想起來我都可以很樂觀地看待這些事情，就像放進去冰箱冷藏的食物，放的時間越久食物就會開始變質，而我則是讓這些記憶變成能夠支撐我長大的養分。
　　我的冰箱也就是我存放各種回憶的小天地，不想忘記的精彩時刻都放進去「冷凍庫」，因為那裡是能存放最久也不會壞掉的地方；不好的回憶則放在冷藏，繼續讓我成長下去，因為我認為不開心的過去不代表對自己沒有用，反倒能在之中吸取經驗，變得更加拙*壯，這，就是我的新冰箱，裝滿各式各樣回憶的冰箱。
