　　　　如果我有一座新冰箱
　　我的爺爺有一臺很舊很舊的冰箱，我已經記不清楚那一臺冰箱什麼時候就在了。爺爺走後，那臺冰箱就都由我媽在管控，裡面基本塞滿了我們家的早午晚餐。這禮拜的、下禮拜的，有時候離譜到會看見下個月的食材，我和我爸爸常非常的納悶，也勸過他好多次了，說他在這樣塞下去，這冰箱總有一天會爆掉，而媽媽每次的回答都是「塞的*下，不會壞的」，這話讓我非常的不解。
　　由於我的爺爺就住在我家樓下，所以我也習慣時不時的下去坐一下，也順便看看轉交到我媽手上的冰箱有沒有出什麼問題。有一天，我從我的學校回家，想說看看那臺冰箱裡有沒有什麼喝的，正當我走進房門，對時就聞到了一股濃烈又刺鼻的腥味，就像是動物死亡後身體腐爛的味道。跟我想的一樣，那冰箱塞的*太滿，倒*至*門關不起來，自然裡面的肉跟海鮮之類的食材就全壞了。再後來，等全都清理完後，我開始向我媽抱怨，像是為什麼之前都不聽勸，早就說過很多遍了，這樣之類的話，我也都忘了差不多了。但我記得最清楚得*就是我媽當時的眼神，他用那愧疚的眼神看著那些壞掉的食材說：「這要快一萬多塊耶，好嘛，之後會注意的，這臺舊冰箱也壞了。」那之後，我跟爸爸就再也沒提過這件事。
　　如果我有一座新冰箱，我希望它能越大越好，能裝下想裝的任何東西。我已經不想再看到媽媽那失落的表情了，我非常後悔，為什麼要說出那些讓他更難過得*話，他也只不過是想讓我們不要餓著而已。
