寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 1/5, 修辭: 2/5, 敘述: 1/5, 啟發: 1/5
總分: 7/25

禁止含糖飲料進入中、小學之我見

我覺得含糖飲料應該要可以進入校園，因為喝飲料是每個人的權利。現在很多人都喜歡喝含糖飲料，尤其是夏天的時候，天氣很熱，喝一杯冰涼的飲料最舒服了。

我認為學校不應該禁止含糖飲料，因為每個人都有選擇的自由。就像合作社賣很多東西一樣，要買什麼是學生自己的選擇。而且含糖飲料也不是完全沒有好處，像是運動完或是頭暈的時候，喝一點含糖飲料可以補充體力。

雖然有些人說含糖飲料不健康，會讓小朋友變胖，但是我覺得這要看個人怎麼控制。有些人會喝很多，有些人會喝得比較少。如果因為有些人不會控制，就禁止所有人喝含糖飲料，這樣對其他人不公平。

我建議學校可以教小朋友怎麼控制喝含糖飲料的量，告訴他們喝太多會有什麼壞處。這樣比完全禁止含糖飲料進入校園要好，因為小朋友回家還是可以喝到含糖飲料。所以與其禁止，不如教導小朋友正確的觀念比較重要。

總之，我覺得含糖飲料應該要可以進入校園，但是要教導小朋友正確的飲用方式。這樣才能讓小朋友學會自我控制，不管在學校還是在家裡都能做出正確的選擇。