　　　　網海浮沉之我思
　　創造與思考息息相關，創造帶領人類往前邁步，前路可能兇*險不已，步步艱辛，思考則替人類鋪平道路，讓已知的前路走得更加踏實且安全。
　　創造對我來說，是更為重要的，當你被局陷*於一個框架之中，再多思考也無濟於事，創造可使你跳脫出來，從更多面像*觀看整件事。從小學到國中再到高中，我們所學習的東西都非常死的，都是前人替我們鋪好的道路，追求成績的學生，一再的追求高分，在展現自己的創造力時，依然遵尋*老師口中的高分秘袂*，和作文寫作，高分作文總是塞滿晦澀難懂的詞語，引用經典文句，可以說炫技滿分，內容空洞，缺乏創造力，如同缺乏了人的靈魂，如同一隻喪屍，只為了鮮肉往前。
　　七情六慾是身為人所具備的，AI無法模仿，AI使人停止思考，任何資訊都拓*手可得，然而這是不正確，AI確實可以幫助人們專注於創造，但思考也很重，當你停止思考，你的下一步所踏出的，你認為良好的創造，實則就如浩瀚宇宙中隨意的一步。思考是我的盾創造是我的芧*，芧*與盾共同強大才是前進的根本，當你選擇了創造，而通通忘卻了思考，你就如同盲人(彳動)*鋒，只管前進而不知後退。
　　AI是人類的幫手，思考與創造是根本，當你認為AI可以取代任何事，造成人類有所後退，真正的對手不是AI，而是你自己。

