縫隙的聯想
       樹木的生長，需要空間；機器的運轉，在中途亦需要暫停維護；人類的生活，在一段又一段的奮鬥中亦需要時間留給我們喘息。若在生活中留給自己一點縫隙，我們才能讓自己更有活力的過每一天。
       曾經的我，為生活忙碌奔走，趕著早晨人滿為患的首發車，中午爭先恐後的搶著更前面領取午餐，夜晚踏出教室跑著追趕最後一班車。日復一日、年復一年，我好像在追趕著一個偉大的目標，剛開始我自己最為清楚，看似忙碌的背後其實是空虛，但那無限循環的生活終究將我洗腦的迷失了自我。
       直到有一天，我照樣追趕著那集中營似的列車，但這次，我倒下了，恍忽*間我看到了争先恐後搶奪資源的難民，大家誰也不讓誰，就是要拿到更多的資源，但突然一個重心不穩，全部人紛紛往前倒，那得來不易的資源也隨著水流消失，這時的我只突然感覺背後一陣刺痛，醒來才發現我人正在病床上。
       到這時的我才明白，原來和大家一樣爭先恐後的爭奪，到頭來也許终是一場空，夢境中的我坐在一侧，回首一看，廣闊的大地還有不同的風景，我自己何不静下來给自己一點空間，何不好好的在縫隙中思考我人生的追求，為何要如此一般，和大眾一起朝大眾期待的目標前進？
       生治也許緊湊的壓著我們，即使喘不過氣，我們依然要好好的為自己留出生活中的縫隙，讓自己好好喘息，真正的了解自己追求的到底是什麼，去找到自己所愛的，去發現這世上的美好，藉著生活中為數不多的縫隙，為自己找到人生的方向。