        玩物喪志
    在這個科技發達的時代裡，有各式各樣的娛樂項目不斷出現，吸引著大家的注意，導致有許多人在追求快樂的過程中，逐漸迷失自我，失去了追求。
    其中讓我感受最深的就是手機遊戲的出現，許多人每天會花費好幾個小時在手機遊戲上，甚致*為了玩手機遊戲而壓縮了自己本該做的事情上的時間，或是熬夜導到隔天的精神狀態相當的差，這些情況常常會發生在學生身上，最後導致學習成果表現不好。
    在我國中二年級要升三年級的時候，因為碰到疫情的關係我們在家裡上了很久的線上課程，當時的我非常開心，因為可以不用每天早起去上學，並且無時無課*都有手機好玩，就在那時我迷上了手機遊戲，從一開始的下課十分鐘時才玩，到上課時還會偷偷玩，沒有在認真上課，也就是因為常時幾乎都沒什麼在認真聽，後來到國三之後發現都跟不太上了，常常會運用到國二的知識時，我的腦子裡總是一片空白，一點印象都沒有，這就讓我的成績一落千丈，當我意識到問題時，發現為時以*晚了，馬上就要會考了，已經浪費了太多時間在手機遊戲上了。
    最後每個玩具都有各自能夠訓練人們各個方面的能力，不要一直沉溺於某個玩具上，而荒廢了應該做的事。