        樂齡出遊
    台灣現今已是高齡化社會，現今平均每8人就有一位老人，排名世界第一，有不少的長者還有著許多還沒有達成的夢想、有意義的事還沒有完成。
    在各大的社群平台，也有一些網紅，協助了許多較年長的人一起重回年輕時沒有達成的願望，例如：帶著老人一起環島、也有一些城市針對中老年人，舉辦馬拉松、登山、探險，讓他們可以突破年齡限制、挑戰自我，在人生中增添了獨一無二的色彩，雖然有一些人沒有辦法參加類似這樣的活動，但我們可以提供一些不一樣的方式，例如：改善他們生活環境、拜訪他們、帶他們出來走走，體驗不一樣的生活，探索自然。
    我們可以藉由這些活動，與那些年長的人，與我們更親近，有一位網紅，就透過拜訪獨居老人、改善他們的生活環境，提供了更好的方式給他們，只想要看見他們的「笑容」，就是給他們最好的方式，雖然他與那些年長的人不認識，但他藉由這種方式，提供給了心理支持，不因年齡就放棄了夢想與挑戰，並與他們增進了情感，打破孤立感，使他們在生活上，可以更為快樂。
    我們可以從這樣的精神中學習，可以和一些基金會一起行動，讓他們可以在這一生中，活出不一樣的世界與色彩，利用實際行動，讓他們的笑容不斷，也可能從這樣的活動，讓我們體驗人生中，不一樣的生活與世界。