        季節的感思
    春夏秋冬，四季輪替，春天萬物的復甦、夏天激放的熱情、秋天內斂而不失禮儀的慵懶、冬天飄落的浪漫雪花，不都是種美嗎？
    春天春暖花開、百花齊放，在人的想像中正是美好的時候，青春也是因此而來吧。
    夏天的陽光，熱情的不只是天氣，人也變的好動，夏日的沙灘印出了人們的腳印，也證明了來過的痕跡，海浪隨著海風被吹動，也讓人們心中的寄託得以到達心中的遠放。
    秋天開始吹起微微涼風，不冷不熱的天氣讓人不自覺的發懶，輕鬆的步調可能正是忙了一年的人們所許*要的，但發黃的樹葉和被風吹光葉片的枝幹，讓人隱隱覺得優*傷。
    冬天明明是寒風刺骨的季節但我卻覺得很讓人暖心，團圓飯、年夜飯、除夕夜，好像都在讓人們聯繫情感，正是因為寒冷才能襯托出難得的溫暖。
    月有陰晴圓缺，人有旦夕禍福，沒什麼事是恆定的，所以四季亦有變換，而十月吹拂的金風是的獨愛，淒淳而寂寥的氛圍，如同孤傲的天才，孤芳自賞，美麗而飽含遺憾，沒有大放的美卻值得細細探究，好茶細品的道理在這刻有了具體的畫面吧，然而終究是個悲傷的季節，轉眼間夏天也成了故事，秋天也終是風景，葉落知秋草木黃落，一場秋雨一場涼，一曲相思一場傷，夏未盡，秋已至。