        縫隙的聯想
人生為什麼需要縫隙？縫隙在人生中可以說是一個休息的時間，讓你可以好好放鬆一下，不被壓’力所壓’迫，那對我來說，縫隙又代表了什麼呢？
    在生活中，會有許多喜怒哀樂的情緒左右著你，當壓’力過多時，可能會造成一些病的產生，導致你造成了不可逆的傷害，這時就需要給自己一些休息時間，讓自己有一個休息、調適身心靈的時間，這段時間你可以稱為縫隙。
    人在有壓’力導致身心不舒服的情況下可以有很多的舒壓’方式，最古老的一個方法可能就是運動了，運動的過程中，你可以盡情的享受運動帶來的刺激與*爭取獲勝的競爭感，在這期間你早就把生活帶來的壓’力給忘光了，反而都是運動帶來的開心感，可以說是最節省錢和最容易的其中一個舒壓’方式了。而到了現代，現代人雖然有很多放鬆的路徑可以選，但也有很多的不正確舒*壓’方式，所以並不是所有管道都能得道*正確的舒*壓*，要小心選擇。對我來說呢我最喜歡的解壓*方式就是要玩電’玩了，就想像上了一整天的課勞累的到家，然後把自己最喜歡的遊戲打開玩，一整天的勞累感一下就煙消雲散，然後隔天上課累了就想一下昨天玩遊戲的高光時刻，整個開心的感覺就上來了，也有心情繼續上課了，這是對我來說最開心且最有用的舒壓’方式了。