        貼標籤
    標籤，用於一個快速辨視的方法。在歷史的長河中，被用於無數次，比如意識型態、迷惑君王的女子被稱為紅顏禍水，這是正確的嗎？又或是另有隱因？
    多看、多聞、多想，可以有效的讓部份的刻板印象。以_商紂王_ _帝辛_為例，其姐_妲已_為國家的祭司；從文獻可知，商好白，好易，中土之國，之後_商紂_王持政，封土諸候謀反，朝堂動盪，政局不明，_紂_王（_桀_）和_妲己_聯手掌朝，這裡說明一下商朝是一個男、女較為平等的朝代，甚至部隊裡的菁英弓手由女性擔任。舉例商多次的北征鬼方（後來它的分之*，犬戎），商王派遺_好_迎擊，戰事屢戰屨勝至鬼方不敢侵優，因治軍有功以及戰功彪炳，被賜姓_婦_，全名_婦好_，她為當時有名且傑出的軍事家及政治家。其名_好_，為商後之大姓，去左邊的女，得到了右邊的子，子為姓，其氏族後人比如春秋時代的孔子以及戰國時代的孟子，但在戰國時代之後姓和氏被混淆，因此後人經常搞混，這導致現今的一般人對於先秦的文章無從覧遊。當這些迷思被破解，加上多加的著墨於典籍，我相信很多的問題可以迎刃而解。
    依個人經驗而言，被貼標籤的當下可能會怒火攻心，因妄自匪*薄而前功盡棄；除了情節重大，其餘無妨，想想歷史上的能人志士、豪傑君王。更小範圍的說仔細的回想人生，現在真的是其中最糟心的時刻嗎？
    最後以「草莓族」為例，這是反義詞嗎？又或是這個時代的風氣？歷史上的動盪時刻，跟現在比較，現在是槽糕的時候嗎？怎麼補救或是挽回？我跟老子、莊子的看法一致，最終要對社稜*做出作為或改變的，還是道，國君聽諫言後去事政，詩曰：「敷政優優，百祿為迺」，就諫諍吧；若是無道則靜，來免於災禍。