        玩具的文化分析
    我覺得玩具可以給我們樂趣也能讓人有更多的想法，像是想像自己的人物和創造自己的世界，有些玩具就有出自己的動畫不但能讓玩具賣的更好，也能讓玩具有更多的樂趣及內容，通常玩具可以讓我們有想像力及創造力能變幻出很多很多的作品，有些玩具還出了很多好看的電影像是我們很了解的漫滅*電影還有芭比也出了電影，它們不只有電影還有動畫片和卡通片，它們都是將玩具創造出有自己的故事劇情帶給我們無限的想像與樂趣，有一個玩具就是用了創造力和想像力不斷的改良才被製造出來那就是樂高玩具，其實原本樂高玩具是從木製玩具慢慢演變而來，後來慢慢加進了很多新配件和零件讓樂高帶來了創新的玩法帶給很多人樂趣，在經過很長的時間樂高現在不斷的創新商品而且也越來越精美，樂高是最棒的玩具也最巨*有創造力的玩具，它可以做出很多你想要的樣子像是有人就用樂高蓋出了世界各國的高樓或房屋，臺灣也有很多創作者用樂高蓋出了臺灣獨特街景和一零一大樓，所以樂高是最厲害的玩具帶給大家無限的創造力。
    玩玩具不見得是一個壞事，它也能從中學習到很多所以有時候買個玩具能讓人開心也能給人帶來樂趣，所以玩玩具對我來說決*對是有科學上的作用，能讓人有更多的想像力及創造力是有意義的。
    如果玩具的出現沒有意義那這個世界就不會出現玩具，所以玩具很有意義可以從玩具中玩出不一樣的想法，遊玩的過程中也是孩子學習成長的過程是不可或缺的。
    玩玩具還能對某事物產生興趣可以玩出不同對生活方式、品味認同有不同的看法，在經過長時間的歷史見政*，人們開始對太過嚴格的數學方式產生質疑，並重新思考孩子的數學意義，這些人們肯定遊戲也是孩子成長不可或缺的，如果少了玩樂的學習環境那孩子就不會有好的恛*憶也影響到孩子的發展。
    玩玩具能帶來歡樂也能讓孩子有好的成長，有可能能讓孩子變得更有想法將來會很有成就，孩子也會從玩樂的過程中找到自己的興趣並從中分享並思考，讓孩子有思考的能力是很棒的我覺得有玩具可以玩真的很棒。