        玩物養志
    玩具，可說是人們童年的回憶，不管是動漫人物模型、積木組裝或是交通工具及賽車模型，多多少少都參與過人們的童年，有些人可能因為兒時的玩具，長大後未來想成為制造各式各樣的玩具繼續給孩子帶來快樂，長大後還能一直喜歡而收購當收藏，這可說是從小培養的興趣。
    小時候，身為男生的我，很喜歡一些賽車和恐龍模型及積木組裝，所以常常吵著家人帶我去買，有時遇到很難的，得花個好幾天來完成，完成後還會拿著成品跟家人炫耀，現在回想來，還是令人懷念，有時還會發揮想像力，把積木組成跟原本天裹*之別的東西，家人們都說我腦袋裡一定常有天馬行空的想像力，誇得我面紅耳赤。
    積本玩具、擬仿玩具是我童年接觸到較多的，反而古典玩具了解不多，在時代的背景下來看，我這代及往後的兒童們，更少機會能夠玩到古典玩具，打陀螺、踢毽子這些是我從爸爸小時候有什麼聽到的，沒有了解過。每種玩具在時代的背景下，所有的喜愛者有以*不同，擬仿玩具較參考現實及動漫和遊戲，讓不只是小孩喜歡上，遊戲和動漫所做成的周邊擬仿玩具，更是會是全球人喜愛的，古典玩具則是老一輩的回憶，常聽到他們說起小時候玩的不多只有古典玩具能玩，有種純樸的感覺，積木玩具是在時代進步下出現的玩具，是新代的產品物，也是全球熱銷的玩具。
    我想玩具是在時間下進步的，能夠培養人的興志，製造一輩子的回憶，但也不可玩樂過頭。