        編織記憶：幸福可以被設定！？
    在我們的生活中，每個多多少少都會受到一些創傷，但有些人的創傷嚴重到已經影響到生活，甚至需要看心理醫生治療。而這些創傷有可能是親人驟然離世，也有可能是原生家庭的影響，總結來說這些回憶都是不太美好的！但如果有個方法可以幫我們刪除這些不好的回憶豈不是很好嗎？如果還可以把自己幻想的幸福回憶加進去，那些有創傷的人們也能更加的快樂。
    我覺得編織記憶帶來的好處是可以把我們幻想中的生活變成我們記憶中的一部份，也可以像前面提到的幫助有嚴重創傷的人刪除痛苦的記憶。那壞處我覺得是人生還要有點挫折比較好，可以讓我們內心的素質更強大，不會因為一點事情就難過很久之類的，而且人生也不可能完全跟我們幻想的一樣，更不可能一路順遂，如果可以跟幻想一樣的話，那還有人會想要努力嗎？
    所以以我個人的觀點其實不認同這個編織記憶的出現，但如果是拿這門技術幫助一些像生活突然有變故而走不出來的人，我覺得是一件很不錯的事情，相反的，如果只是想要妄想不靠努力就能得到自己幻想的生活，那這樣也只是滿足自己的慾望，而且也對其他靠自己努力的人不公平。
    在生活中我們所遇到的事情也許都是上天的安排，遇到困難或挫折也許都是祂給我們的人生課題，所以還是坦然面對不逃避比較好，而且幸福也可以自己定義，像平常放學吃到自己喜歡吃的東西，這也是種幸福。