        難以忘懷的金桔樹
    金桔樹因為成熟時果實呈現橙黃色，再加上桔只帶有吉字，所以金桔樹象徵著吉祥如意，我始終忘不了它的清新而芬芳，又帶有一絲絲酸甜的氣味以及當時所留下的陰影。
    在我歲數還小的時候，因為爸爸工作的原*故，時常和它出去，那時它工作的地方是一棟大門口種滿金桔樹的社區，規模不算大但味道足以讓大門口的我們聞到其帶有酸甜的芳香，每次去那裡，我就會去金桔旁的空地玩耍，一直到爸爸的工作結束，我有很多的時間就只靜靜的坐在金桔樹旁，什麼也不做就只聞它的味道，整個人如同被金桔樹的氣味所包圍，時間彷彿靜止，沉靜在那個當下。直到有一天，我和平常一樣靜坐在金桔樹旁，在好奇心的驅使下，我從結實纍纍的金桔樹上取下一顆果實，果實所散發的氣味又盛於金桔樹，捏暴後味道就更不用說了，心裡想著捏爆的越多，氣味就越重，就在我捏爆不知道幾棵金桔樹的時候，出現了一位火冒三丈的阿婆，大聲地斥責還是小鬼的我，之後我就嚎啕大哭直到回家，手上所散發的金桔味道揮之不去，比起一開始喜歡，更想將它清洗乾淨，直到氣味被洗手乳的味道蓋過去。
    金桔樹對於我的童年意義重大，它散發的清香以及獨特的酸甜感，成就了我兒時的回憶，如今的我也難忘懷，畢竟那是人生中寶貴的一段故事，也是我曾經的美好時光。