        當我打開課本
    生活在臺灣的小孩，不管從何開始，一旦踏入了小學開始，就會陷入分數的競爭裡。家長有錢送人補習班，沒錢學校也有課後輔導，學校老師及補習班的那些老師，在意的是什麼？是學生段考檢測的分數。
    當大家，老師、家長、學生，為了分數的比賽裡，而拚命的讓你寫評量，給你背課文，或許學校完成了將知識交給下一代的使命，卻漠視了讀書該有的、該獲得的。我認為讀書應該要有實際操作，上課良好的互動，以及讓學生從這知識實際應用、產生好奇，以好奇心去驅使學生有動力想要去閱讀，去主動了解，而不是一學就背、考完即忘，這樣知識傳遞似乎有了，但又白廢*了。
    以我高中生的視角來看，當我打開課本這題，我認為一位良師是很重要的，良師可以間接或直接影響你讀書的樂趣，因此我認為主題當我打開課本，重點更應該在於教師，而非課文本身，不可否認課本內文確實重要，然而現在的學生誰不是為了升學而讀書，如果你有一位有趣的老師。
    從這出發，我的學生時光中深有體會，我的國中理化老師透過實驗實操，當我讀到難以理解的知識，他的操作，及親手實作，讓我遇到的問題都迎刃而解，說到歷史老師她常以驚人的繪圖，及時代發生什麼事情，會特別述說奇特的趣聞也許有些是假，但仍然加深我對當時某年某事業人做了什麼，外還有像某人有些緋聞，能抓住學生的心。
    綜合上述所說，俗話說良師益友利於行，與其說當我打開課本進入了知識的海洋，不如說課本就像是生鑄的齒輪良老師就像潤滑油，幫助齒輪的轉動，助我們順利的轉動，而成功進入了知識的大門，暢游在知識的汪洋裡。