        花草樹木的味道記憶
    我覺得夏天是一種氣味的記憶。
    炎炎夏日，我被蟬的歌聲包圍；被扯鈴及歡笑聲擁抱；被茉莉花香引入它的夢中。每年的暑假總是我和國中同學們以扯鈴之名行同學學會之實的時刻，而陪伴我們的正是那如同我們多年好友的茉莉花。
    那是一個位於丘凌*上的小空地，一個被茉莉花包圍的小空地；一個封存著我們回憶的小空地。國中的我們總是在這片看似不起眼的小空地，編織著只屬於我們的全國冠軍大夢，和源源不絕的蟬比音量是我們的回憶；和令人心煩的蚊蟲鬥爭是我們的回憶；和令我們心花怒放的茉莉香共舞也是我們的回憶，每當我們面臨挑戰、困難，似乎總有它的身影，在告訴著我們：「有我在。」
    轉眼間，我們已升上高中，即使沒能考上同一所高中，但我們的友誼卻未因距離而破碎；我們的夢想也未因分離而被放棄。每當茉莉香出現，我們便重拾鈴棍，織起我們的感情；拿起我們的拉鈴，畫出我們的夢想，即便看似遙不可及，我們仍為此而努力著，為我們的回憶努力著，為我們的夢想努力著，也為那茉莉花香努力著。
    我們的夢，很香很甜，好似每個夏天都被包圍在那片空地中，包圍在那濃郁的茉莉花香中，做了一個好長、好長，不想醒來的夢。
