        當我打開課本
    課本總是在不同的時間地點陪伴在我們身旁，課本讓我們在椅子上閱讀歷史的點滴，讓我們感受人生百態。
    國高中時期我是個十分叛逆的學生，老師上課時我總在跟周公下棋，從最後一排睡到講台旁的位子，當時我的課本從國一到國三基本上是白的，只有封面被我的口水弄濕了幾分，那時我覺得課本是死的東西，只是用來應付考試，所以只有在考試前把課本的內容背起來，課本在國中的第二作用就是放在泡麵上，所以我的書時常有淡淡的泡麵香。
    高一時依舊跟國中一樣混，我的高中是_台北市_最尾的公立高中，但國中跟高中不一樣，高中有學分制，不出意外我個*科幾*本上都被當，成績單出來那天我被父母罵的狗血淋頭，隔天上課我反思了一整天，最終得到了一個結論我該開始念書了，不然我人生半隻腳已落入棺材。
    高中我遇到一位恩師，在我拿起課本準備惡補過去幾年的知識，一開始我只想要死背，用記憶去獼*補過去，但他卻是教我一步步走入課本，那位老師是教國文的，他從故事引入到課本中，讓我覺得課本不是死的知識，而是活靈活現只是因為方法的不同導致兩個相差甚遠的結局。
    當我打開課本，國中的我覺得枯燥乏味，高中的我覺得自已*是井底之蛙，小看課本帶來的知識，打開課本這件事我覺得是一念天堂一念地獄，只是因為一點貪念，而不想打開課本，無但成績不理想，連將來都倍受影響。