       當我打開課本
    思想、理念是如何影響一個人致*成功或失敗的呢？ 這如此飄渺的概念，像能像重錘敲鍾*使人一瞬間的醍醐灌頂；像細雨潤綠茵般潛移默化的改變人的思維。文字是如此的具有魔力，透過小說改編的各種影視便能一窺端倪。而課本更是眾多前人的思考集結而成，說它是一本上萬咒語組合的魔法書或許可是一種恰好的比喻。
    課本中的每句話與似乎都暗藏著某種力量與信仰具，尤其是社會科裡的「公民」課本使我體會最深。法律的誕生是產自萬萬人的血肉，漢米爾頓花費了一生來寫出美國憲法，卻也僅僅是其中的幾條。有時當我看著刑法中關於判行的法條，彷彿看透了歷史，穿越的時間看到背後暗藏的辛酸。「究竟犧牲了多少人才促成一條表面平凡實則卻含著血和淚的法條誕生呢？」無人知曉。但卻能影響幾世代的人們。社會學家的思想必定也不是一天而成的，他們相信社會是如何組成的，定得是世界的運轉引導他們十年如一日的觀察。而今，這些思想與信仰的結晶，解構成絲線縫合成課本的字句，傳承給後代人。
    教育與學習是人們的本能，課本更是腦海裡思想所熬煮的精華。失去文字與教育的傳承，人類的文明不復存在。課本中的言語帶給我們無限的想像，也是一趟神奇的幻想之旅。
       