        花草樹木的氣味記憶
    我的童年，充斥著奶奶家陽台種植的桂花香氣。 國小的每一個寒暑假，我都會被送去給住在基隆的奶奶照顧，那時至內的我還沒意識到，那些短暫的幾個月份，匯成為日後回味時最感慨的記憶。
    依稀記得小學的我會在奶奶家呼呼大睡到中午，最終，被挌*過門窗的風溫柔地喚醒，風中挾帶著的淡淡桂香總是大方地隔著被子擁抱著年幼的我，把起床氣都一並*趕走。每當我起床後，奶奶總是會帶端著早已準備好的豐盛早點迎接我，跟我商量著今天一整天的行程。現今回憶當年，那幸福的滋味依舊令我難以忘懷。
    待在奶奶家的兩個月裡，可以做許多有趣的事情，但最令我印象深刻的，還是與奶奶一同灌溉陽臺的桂花們。奶奶總會在我耳邊輕聲提醒水注*的大小、土壤的濕潤度以及將背對陽光葉面轉向正對著，這是我最喜歡的時光，沉浸在桂花的香氣，使我感到放鬆，更放下上個學期累積的壓力。
    時光飛連*，我長大了也漸漸不常回去奶奶家，在某些被書本壓得喘不過氣來的深夜裡，我都奇妙地能嗅到一縷桂花香，即使我們家並沒有種任何植栽。我想，這份對桂花的執念更是對奶奶的思念，是台北的我懷念著那段住在基隆的時光，也是長大的我在回顧著自己幼小身影身上那份純真的快樂吧！