        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    許多學生喜愛含糖飲料的原因在於以它作為能夠快速補充體力和提神的工具。在上課時最適合用於撐過那節漫長的課程，不過在學校內學生過於依賴這些成分的飲料，也許會造成一些問題。因此雖然必須承認含糖飲料的有用之處，還是需要為自己的身體健康而贊成禁止含糖飲料進入學校中。
    以醫學研究的角度來覺*定到底糖對身體的影響， 如時長*食用高於每日推薦的量時在學生的發育期間以及生活習慣造成的改變。這些因素是有可能造成學生未來的生活問題，如日常的飲食與生活習性。在長期的影響下身體會出現許多嚴重的病情，且這些困擾也將永遠跟隨到老。
    些*外，大多學生 可能認為學校是在剝奪他們個人的自由，限制他人的決定。不過以我的認知中，學校因是一個在學生成長的階段，提供一個健康且正確的環境。雖然這些規範只限於校內的商店， 在校外時學生依然能自己覺*定，但只要有這些規範存在，還是對於傳達這些資訊有所幫助。相信在經過一些時間的改變可以減少這些問題。
    作為也當過中小學生的、*一定了解這些問題的原因，也許作為當時的我也對這些感到不滿，不過在之後重新回來面對這個問*時間，且也有些掙扎。一方面是糖帶來的效果，和糖在長期過多攝入後的問題，還是會讓我贊成此決定。