       樂齡出遊
    時間在壯士們的臉上雕刻出一道道皺紋，寸寸地壓彎他們挺直的背脊，不留絲毫商討的餘地。各式各樣的疾病也找上門來：高血壓、心臟病、癌症…… 然而，壯士們又何懼於這些威脅呢！聽著呼吸機運轉聲的日子裡，他們怕的不是死亡，而是壯志未酬的遺憾。
    _臺灣_的福利基金會就曾推出「不老騎士」計畫， 帶著十七位平均八十一歲的長者騎摩托車環島。一千多公里的距離對年輕騎手也是不小的挑戰，但這些壯士們做到了——就算行動遲緩、疾病纏身，他們還是做到了。
    也有些長輩，比起挑戰自我，更想回顧自己的生命足跡，例如_丹麥_的「樂齡車打卡」 運動：志工利用下班時間，騎三輪車帶老年人回到那些充滿回憶的地方。相信透過分享彼此的生命故事，志工和年長者也都對自己的城市有更多了解，在建立聯繫的同時也互相治癒彼此。
    上述兩個例子都說明了樂齡出遊的意義：幫助長者完成他們的心願。相信對他們來說，不論是達成新成就或著*是舊地重遊都不是一件容易的事。而我們能為他們做的，就是把他們「我還能做什麼」的消極想法轉變成「我還有什麼想做的」。
    為此，我傾向支持長輩們的夢想，並在不干擾追夢的前提下提供醫療援助。例如在安排行程時事先找好附近的醫院和救護站或隨身攜帶血壓計及各種常備藥等。也希望透過樂齡出遊，這些「人老，心不老」的壯士們都能成功追尋自己的目標，不留下遺憾。