       靜夜情懷
    無光黑夜下，有一座張燈結綵的城市，而離城市極遠之處，是泛著點點幽光的寧靜森林，在皎潔的明月下，有著神聖般的光彩，能洗淨世間的髒汙。
    自小，因為我的個子較同齡人小，聲音與男孩變聲後的低沉不同，聽上去仍然高而細，而這此異處，成了他人能夠隨意欺凌我的正當理由，也是我為我自己套上的枷鎖。 在漫長的校園生活，嘲弄、排擠及不斷的新傷口是我多出的課程，無法翹課。有一天，我靈機一動想出一個幾乎完美的方法，只是唯一缺點是再也 無法看見世界上的美好，就在我正要採取行動時，有一位似乎與我同齡的男孩跑過來說：「跟我去一個地方吧，這絕對比你的苯*方法好太多了！」於是我就帶著一絲羞恥的被拉著到那神秘之地。
    過了不知道多久，才終於到了目的地。那裡的樹木高大而神聖， 形成一片森林；中央坐落著清澈的湖泊；周圍散發點點微光。而後，我們在那裡跑跳，我的小身子有極大優勢，我們在樹梢上唱著不知為何的調，我的細嗓唱起來十分動聽。於是我發現，在這片寧靜的夜晚，找到了我原以為是枷鎖，卻有著其他優點的鑰(是史)*。
    靜夜，使人在其中省思自己而無他人批判，最終在其中找到自身的優而不在乎其劣。