      生活態度
    福爾摩斯與華生，這兩人對待生活的態度可以說是截然相反，前者認為花更少的錢買已經做好且更美味的三明治是較好的選擇，但後者喜愛親自製作三明治，且認為買的麵包若是因為買了三明治而放到壞掉會更加浪費。
    對於我而言，我會更傾向於福爾摩斯的生活態度，若是在出了麵包店後發現有出清的三明治且相較於自己製作三明治要來得更加便宜且便利，我會毫不猶豫的選擇購買已完成的三明治，如此一來不止*省下了本該花費更多的金錢，也省去了製做三明治的時間，再者，我認為購買的麵包並不會因此而浪費掉，我會選擇在晚餐的時候食用，這樣省去了思考晚餐和製做或購買的時間和金錢，也沒有任何的食物遭到浪費。
    至於這些省下的時間和金錢，我可以用來精進自己，例如省下的時間能夠用來讀書，而省下的金錢能夠存下來，雖然只有少許的十幾便士，但這種生活方式能在不知不覺間省下許多不必要的開銷，從而達到累積財富的作用。
    以上述的觀點，我認為我會更傾向於福爾摩斯的生活態度，從金錢與時間出發，福爾摩斯的無疑是更加節省且有效率的。而華生則更傾向於享受生活，正如他喜愛製作三明治那般，但也因此損失了本應能省下的時間和金錢，這與我的生活理念相反，因此我不會選擇以華生的生活態度過生活。