

一個人的做事風格可看出其的個性，也可展現出對於生活方式的不同態度。如題自文章所言，福爾摩斯和華生擁有了兩種截然不同面對生活的態度，接下來就讓我來分析兩者差異。首先，我認為福爾摩斯是一位偏向理性的人，他清楚的知道若買了三明治且把麵包丟掉並不會幫助到非洲挨餓的小孩，把沒買三明治的錢省下投入捐獻箱中反而才是對他們有所貢獻，他不會被華生的言語情緒勒索，擁有高強的自主意識能力。其次，福爾摩斯是講求效率的人，他認為華生出去的時間太久，並且若要吃三明治，可以去店裡買，還能省去做三明治的麻煩。最後，我認為福爾摩斯還是看大局的人，他指出華生買食材總合下來支出的錯誤，並且他還提醒華生米莉女士的店出清的三明治比自己買食材來做還便宜。綜上所述，對我而言，福爾摩斯是一位會用最小的金錢換取最大利益的，「領導者」。
談到華生，首先，我認為他是一位偏向感性的人，會去在意浪費食物的不好，會擔心非洲小孩沒食物會挨餓。再者，我認為他是一位會享受生活的人，會想要自己製作三明治，而不會買現成的。 最後，我還認為華生是位重視小細節的人，他知道南邊的麵包比比邊便宜一半，而火腿只貴了四分之一，相較起來，他會認為去南邊比較好，卻忽略了總支出的合計。
綜上所述，我認為華生是一位過於重視細節「小員工」。
對我而言，我比較傾向福爾摩斯的思考邏輯及生活態度，想用最少的錢和時間實現最大利益化。