
課本，一種紀錄了人類從古致*今的物品，用來傳承人類智慧的工具，雖說讀萬卷書不如行萬里路，但在當今的世界中，人們沒有過多的時間去行萬里路，只得漫步在課本的知識長廊中來更加進步，在這知識長廊中，包含了各領域的智慧，數學的智慧令我倍感興趣！
當我打開課本，瞬間就被課本中的符號、算式及方程式所吸引，無法自拔，看著課本中的各個公式不禁感嘆自己的渺小，同為人類，畢達哥拉斯怎能想出畢氏定理、牛頓怎能想出微積分，還有好多好多的數學家在數學這個領域做出了各種各樣的貢獻。這些知識諾不紀錄在課本上傳承，未來又能再出現幾個牛頓、幾個畢達哥拉斯呢？但當我們打開課本，就能吸收這些知識，不需要靠一己之力來研究、發想這些定理和公式，是一件何其幸福的事情啊！
這些課本中的方程式及定理，在我們的生活中可以說是無所不在但我們卻毫無察覺，人們總說「學這些公式要幹嘛，我去便利商店買東西也用不到畢氏定理或三角函數啊！」但若沒有這些課本上看似不起眼的數學公式、函數，我們又如何能夠享受當今生活的便利呢？沒有三角函數的幫忙，要物理學如何發展？沒有微積分的世界，要怎麼知道宇宙運作的規律？人們就將永遠無法預測一些物理現象！
很多人總覺得課本枯燥乏味，覺得課本上的知識無用武之地，但我認為不然，並不是課本的知識無用，而是我們不知如何始*用而已！若沒有前人種樹，後人要如何高效的吸收課本資訊呢！