        樂齡出遊
    近年來，台灣逐步邁入高齡化社會，而高齡問題是不可呼*視的問題之一，好的社會需要有好的制度，而「樂齡出遊」，不僅能讓老人家拓展視野，亦 可以放鬆心情，踏入屬於自己的世界。
    一次樂齡出遊勢必要做許多準備，不管是生理上或是情感上的需求，從生理層面上來看，首先，隨著年紀的增長，行動力越加不方便，時常需依賴他人的幫助，而這幫助不只是人的幫助，有時候也需要地方上的幫助，例如架設無障礙坡道，此外，應避免前往陡峭的山路亦或者要耗費過多體力的景點，除非事先有受過專業訓練，不然會不堪負荷。
    從情感層面出發，首先，可以多顧及老人家的心情，有許多老人因長期不說話而沒辦法述*說他們的故事及生活，從文章中可以看出，有許多不說話的老人，回到充滿回憶的地方即滔滔不絕地說著故事，因此，若在旅途中多陪伴他們，也許可以聽到更多故事進一步使老人家說著故事，此外，這些陪伴亦可以在冰冷的氣氛中，找尋那一絲光線及溫暖，讓整趟旅程帶點歡樂及熱情。
    _小王子_曾說：「真正重要的東西，用肉眼是看不見的。」而這些與老人家的陪伴及關愛，將會像文字刻印在石頭上，一輩子留在老人家心底，之後若回想起來，會在嘴角留下那不可藏匿的笑容，讓他們從黑暗中找到那到屬於自己的光。