當我打開課本
    一片漆黑中，一場爆炸為一片靜寂抹上了數筆濃墨重彩，穿越了幾千萬光年，我們依然在膨脹，穿梭在未知和已知間，隔閡於不知幾里的萬丈深，於是我們在自己的世界旋轉著火山冰川、凌峰深谷、風化堆積，在四十六億年間我們勾勒出了獨屬我們的壯麗河山。
    很多人都說人類主宰著地球，但我們何嘗不是一片不起眼的塵埃，沒有大氣層的保護，我們只是灰燼；沒有森林的光合作用，我們早已沒了心跳；沒有板塊的擠壓；我們便不會演化成如今的模樣，當我打開課本，我知曉了我們不曾擁有過大自然，是大自然給了我們——人類在歷史的推演中迄今仍佇立在此，我們何得何能持有智慧，它或許沒有意識，但能走到今日，全然源於不經意？抑或其早已決定好我們的去向？我們無從得知，但不同否認自矜的我們早已輸得五體投地，我們看似富有但回歸本質我們什麼都沒有。
    然而遺憾的是，我們正拿起匕首在孕育我們的大地之母身上留下了千瘡百口，斬斷河川、焚燒森林、禍害其他同屬地球村，原本清澈的海水成了我們的墨池，或許有人覺得我們為了書寫人類的成功，我們是在洗滌、是進步犧牲再*所難免，但當地球感到痛它便開始了反噬，臭氧破洞、海平面上升、極端氣後*吹響了彼此的戰爭，我們還來得及嗎？我們怕熱不停地調低冷氣的下限，卻未曾反省過地球只是把我們對其造成的傷害原封不動的還給我們，當我打開課本，我領略了地球層*經的輝煌，但因為我們，地球正在走下坡，但我看見了，一定也有其他人看見，當我打開課本，再也不只是科學理性，更多的是在人類禍害地球中溫存的希冀、期判*再次綻放。
    當我打開課本，我們曾擁抱地球或許現在也是，但我們的進步目前看來是科技的冰冷，地球科學不只是「科學」，是壯麗山川、是燦爛星河、是我們。