        編織記憶：幸福可以被設定！？
    政治哲學教授諾齊克提出「經驗機器」思想實驗，它可以提供使用者所想要的任何幸福經驗且使用者想要的「幸福人生」也都可以被事先設定。但這樣虛擬、被編織過的人生還算人生嗎？幸福人生難到*不是因為自身經歷一番酸甜苦辣的旅程並在最後感受到生命的回甘、自身體悟到人生的哲學嗎？
    如果經驗機器存在，他可以使某些人們受惠像是心理創傷者、長時間被困於負面與病理性的患者。機器可以透過編輯使他們忘卻不美好的記憶並填入預設好的幸福記憶。或是對於癌症與慢性疾病、身心障礙者等少數族群提供他們因現實條件之不允許而無法達成的願望例如環遊世界、極限運動、嚐盡世上的山珍海味等體驗。這些效能於少數族群來說是有利的。
    反之，對於社會上絕大多數的人們，我不認經驗機器是一項好的發明。人們不應該活在虛擬的記憶裡。人生應該是由我們每一個人活生生地體驗生活、享受生活，而不是透過科技來滿足我們的貪婪、在現實無法獲取的快樂。經驗機器的存在也可以使現實生活中的人們失去鬥志、積極向上的心因為他們從虛擬中獲得滿足，從而失去了生命中現實生活所該去追尋的夢想、目標與心中的理想。
    如果人生的記憶是被設定的，那我不認同那叫做人生，就算記憶很美好那又如何？那都是虛擬的。我認為人生就是應該由人們親身踏踏實實地體驗、感受，不論過程多艱辛，那都是老天爺賜予我們的恩賜，人生在世就是要好好的體驗生活，追尋心之所向而不是活在事先設定好的記憶裡。故我不支持經驗機器的上市，人生不該是虛擬的也不該是預先被設定好。，生而為人就是該活出屬於自己生命的那道光彩。
