        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    糖對身體是有好處的，運動過後或飢餓時，適量地補充糖分能讓人體迅速恢復體力，糖分不足時更會容易產生注意力不集中，學習做事效果不佳等問題，但如果攝取過量糖分會增加罹患乳癌及憂鬱症疾病的風險，也是造成體重過重、蛀牙、心臟病的元兇，如何攝取適量糖分，可以說是生活中的一大課題。  
    我國國民健康署於103年至106年的「國民營養健康狀況變遷調查」中，國民中小學在飲用比例上為各年齡之冠，目前中小學校園禁止出現含糖飲料，對於此規範我認為沒有實質的效果，應該廢除。關於禁用後的效果，並不明顯，國民中小學的學生在飲用比例上仍是各年齡之冠，此規定只治標不治本，學生在回家或下課後仍有許多途徑取得含糖飲料，且禁止可能會使學生於可取得時報復性攝取，使糖癮更加嚴重，應該改為勸導教育的方式，提倡少糖飲食，家長方面則需多注意孩童的飲食狀況並稍家*管控，全面禁止不僅無法完全控制，還可能會造成不必要的反效果，所以此規定應廢除，或以其他方式來加強學生對這方面的重視。    
    過多的攝取或過少的取用都對人體會產生負面影響，不僅是糖，澱粉，油，鹽都是，一昧的禁止並不能從根源解決問題，學會自己控管才是任何事情的根本之道，從小培養變能成為生活習慣中的一部份。