　　　　禁止含糖飲料進入中、小學之我見
　　糖是維持身體基*能不可或缺的養分，過多或過少的攝取糖分都是對身體的一種負擔，在成長中的小朋友更是需要注意對糖的攝入量，在控糖的過程中，學校跟家長要共同合作，避免治標不治本。
　　在中、小學的年紀，小朋友總是對甜的食物特別是熱忠*，而製作手搖飲的眾多店家深知這一點，往往在食物裡添加過多的糖，這不僅讓小朋友變得過動，體重也隨之上升，緊跟著疾病開始出現。現在的小孩生活在食物充足的時代，雖然學校開始注重小朋友的健康狀況，但許多家長仍不以為意，任憑小孩喝了太多飲料，引發一連串糖份攝過量的問題。
　　現在有學校提出在校園禁喝含糖飲料，我覺得可以不必全部都禁止，畢竟要小孩完全禁止喝飲料的慾望，反而會助長慾望，然後回到家就開始暴飲暴食，我個人認為學校可以禁止外賣的飲料，改成在校園裡的福利社賣甜份符合標準的飲料，並在親師座談會時，多多跟家長宣導讓小孩攝取適量的糖份，並說明攝入過多或過少都會對小孩造成影響，持續這樣做，讓攝取適量糖的觀念慢慢成為習慣，才能有效控制每日糖份的攝取。
　　我的媽媽在我小時候，也會注意我和弟弟攝入的糖份，媽媽會跟我說真的想喝飲料的話，就喝寫有蔗糖的飲料，因為果糖更不健康，叫我少喝。在學校也不會完全禁止我們喝飲料，但也會宣導一天喝一瓶就好，不要多喝等的話，所以我覺得含糖飲料不一定要禁止，只要符合糖份標準且不多喝還是可以在學校裡飲用。