        編織記憶：幸福可以被設定！？
    記憶，是人體大腦內存放的一顆顆水晶球，或愉悅、或悲慟；幸福記憶，彷彿被賦予意義的水晶球，令人再三地回味那段總是能引人嘴角上揚的時光。倘若記憶可以被設定，是否世界會更美好？
    在歡笑與淚水交織的時光迴廊裡，幸福與痛苦的回憶總是不斷地刺激人們的大腦。猶記高中一年級時，我參加了學校與_新加坡_姊妹校舉行的視訊交流活動，過程中，我們與_新加坡_的同齡同學們互相介紹各自的校園特色及兩國的文化差異，因為當時正值疫情期間，各項活動都受封閉之際，仍使我在這次活動中感受到消失已久的人情味。但進行交流報告的準備過程中並非如此順利，我與我的同學，在籌備報告時，因分工問題，大吵了一架，原先在我們之間的那份熱忱，在那瞬間，如生鏽的鐵絲，既不美觀也毫無用途，一顆本該晶瑩剔透的水晶球剎時產生一塊汙黑斑點。
    倘若記憶能夠被編織，人生的一切美中不足是否皆能化為雲煙，ㄧ盡消失呢？我支持開放設定幸福記憶的機器上市，因不美好的記憶或許會使人膽怯，再遇到相似之事，可能躊躇不前，因為害怕，所以失去；又或許一件美好之事，會因此而染上汙點，而成為那所謂「不珍貴的記憶」。若記憶可以被編織，我要刪除此次活動與朋友吵架的回憶，只留下美好而純淨的交流記憶。
    _陳列_：「人間是我的根本用情處。」，人生因有情感而有意義，幸福回憶更能使人延續，創造更美好的未來，一顆顆水晶球承載的不僅是回憶而是人生。
