      1121因小失大
    福爾摩斯和華生的生活態度有著明顯的差異。就整體而言，福爾摩斯想的比華生周到許多，華生因計較麵包的一便士而花了更多的錢，因小失大、得不償失。
    我比較偏向福爾摩斯這種，或著說——我完全支持，之中沒有模糊地帶。我是一個討厭麻煩的人，在出門前就會規劃好一切，從福爾摩斯的角度可以發現，他不只規劃好了行程，甚至連金錢、店家作息他都能精準算到，省去了不少時間及金錢，所以我非常佩服他，把省下的幾便士拿去投入捐獻箱更是一枚善舉，在節省麻煩的情況下還能不遺餘力地幫助他人，我也很希望能成為這樣子的人。
    當然，有優點就會有缺點，畢竟人本來就不是十全十美的，但我認為福爾摩斯的作為還是利大於弊，只不過可能會活得比華生還辛苦因為算得太清楚而斤斤計較，生活好像少了一點滋味，像米莉女士尖峰時刻過後會出清三明治，因福爾摩斯知道這點，可能就需要掐著時間去搶、也不會有路過看到特價的小確幸，更别說自己動手做三明治的樂趣了。
    兩種完全不同的生活態度，你會想成為哪種？我想成為福爾摩斯那樣：省去麻煩、思想周到、幫助他人。不因小失大，能夠完全掌握整體情況，而非走一步算一步，我非常支持福爾摩斯的說法，别給自己製造一些不必要的麻煩！能夠避免的錯誤就應該去猜想到。