　　　　編織記憶：幸福可以被設定！？
　　在這個科技日新月異，快速變遷的時代，一臺可以提供想要的幸福經驗的機器上市，似乎無不可能，但我對這臺機器抱反對意見，原因如下。
　　如果記憶可以被刪除，那在他人眼中可能的痛苦時光，卻是我們曾經活著的重要證據，是否就會錯過呢？小說《裝幀師》主角_艾墨特_因為和_達利_談了場禁忌之戀，而被父親帶到裝幀所裝幀，使得這段輕*澀美好的回憶消失，如果不是一次意外讓_艾墨特_恢復了記憶，和最後奮力的找到_達利_的書，這對戀人可能就會一直走著平行線，永遠錯過。
　　如果記憶可以被編輯，那經歷磨練只為了最後美麗的結果的良苦記憶是否就會被捨棄？漫畫「失憶投捕」主角_要圭_因為棒球的創傷壓力過大而失憶，就讀了一間和棒球毫無相關的都立高中，但一次因緣際會下還是重回了棒球的投抱，也因為加入了不同的球隊，找回了當出*打棒球的初衷，也抱著「讓自己變得比國中時期更強的想法」從而越來越喜歡棒球。
　　綜上所述，我覺得，雖然「把記憶修改、刪除，只留下美好、快樂的回憶」聽起來很好，但這樣我們是不是會失去流淚的情感，如一臺只會快樂大笑的機器？或是失去一些可能會遇到的轉機，變成走著預設好的固定路徑？