網海浮沉之我思

現在的人每天都在用手機和電腦上網，資訊變得很容易得到。以前要找資料要去圖書館或問別人，現在只要打開手機就可以了。這樣的改變讓我們要想一想，到底是好還是不好。

有些人說網路不好，會讓人變笨，因為大家都不想記東西，也不想思考。但是我覺得這樣說不對，因為網路可以幫助我們學習。像是我在寫功課的時候，可以上網查資料，比以前方便很多。而且網路上有很多教學影片，可以幫助我們學習新的東西。

我比較同意網路是好的這種想法。因為網路可以讓我們把時間用在更重要的事情上，不用花太多時間去記一些不重要的東西。像是以前要背很多電話號碼，現在手機都會幫我們存起來，這樣就可以把時間用在學習其他東西上。

不過我們也要小心使用網路，不能太依賴它。因為網路上的資料不一定都是對的，我們還是要自己判斷。而且如果一直玩手機，對眼睛也不好，所以要適度使用。

總之，我覺得網路是一個好工具，但是要懂得怎麼用才行。我們要學會利用網路來幫助我們學習，但不能完全依賴它。這樣才能在這個資訊時代好好生活。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25