編織記憶：幸福可以被設定！？

現在的科技真的很厲害，竟然可以讓人刪除記憶。我覺得這樣很神奇，因為有時候我也想要忘記一些不開心的事情。像是以前跟朋友吵架，或是考試考不好的時候，如果可以把這些記憶都刪掉就好了。

我看過一部電影，裡面有一對情侶去一個診所刪除記憶，因為他們吵架分手了。我覺得這樣不太好，因為記憶應該要保留下來，不管是開心還是不開心的。如果把記憶都刪掉，那以後怎麼知道自己做錯了什麼？

現在還有一種機器叫做「經驗機器」，可以讓人體驗很多幸福的事情。但是我覺得這樣不是真的幸福，因為都是假的。真正的幸福應該是自己努力得到的，不是靠機器製造出來的。而且如果每個人都去用這種機器，那生活就沒有意義了。

我認為人還是要面對現實比較好，不能什麼事情都想要逃避。雖然有時候會遇到不開心的事情，但是這些都是人生的一部分。如果真的要讓這種機器上市，我覺得會有很多人變得不想努力，只想要靠機器得到快樂。

所以我不支持這種機器上市，因為這樣對社會不好。人應該要學會接受自己的記憶，不管是好是壞。這樣才能讓自己變得更堅強。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25