        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    糖對身體是有益的，在活動過後或著*是肚子餓時，叫*收糖份會讓我們快速的恢復體力。但同時，研究也顯示出高糖飲時*會增加許多疾病的出現。在研究報告上，我國中小學生飲用含糖飲料的比例是全年齡之首，於是政府規定中小學校園禁止販售含糖飲料，但這個做法真的有用嗎？
    我贊同在中小學校園禁售含糖飲料。第一是因為中小學的學生還在發育期，身體是很不穩定的一個狀態，攝取過多的糖份會嚴重影響正在發育期的孩子。第二是因為中小學沒有那麼多零用錢，如果常常喝含糖飲料會對糖份有依賴感，就像毒品一樣，導至*如果在學販售，這樣一個隨時觸手可及的地方，學生會不斷的花錢來購買含糖飲料這會造成同時花財利又傷身，真是倆*敗俱傷啊！
    我在國中時是一個很喜歡喝含糖飲料的人，每天早上買早餐時，都會帶一杯飲料去學校，放學時，又會和同學一起去買手搖飲，日子一天一天過，很快的，我的身體開始出現了問題，每個晚上，我越來越難入睡，每當躺在床上時，我的大腦總是渴望著糖份，牙齒也開始蛀牙。一直到了高中後這些症狀才慢慢消失，現在回想起來，我真慶幸國中沒有販售含糖飲料，不然當時的我可能會狂喝飲料。
    適當的攝取糖份對身體是有益處的，但過多的糖份則會引發出很多問題，希望大家都能控管好對糖份的攝取量。