

森林需要缝隙才能生存下去，茁壯生長，人生也是如此。成長的跑道上我們被追趕著向前奔跑，彷彿停下來就會輸掉比賽、輸掉人生，成為一個抗壓性太差的「失敗者」。但人生並不是沒有畫頭的紅色跑道，停下腳步也許會發現希望，找到屬於你的道路。
我可能就是所謂的「失敗者」。從小到大，在他人印象中我都是積極、外向、有點能力的人，但在升學過程中，我卻是最令家人、師長擔心的。我無法承受用一年时間準備一埸考試的高壓，一場考試卻能打翻你先前準備的努力，決定你未來三年的生活，這揚考試的重要性太高，像是堅立在我面前的一座大山，我得要扛著名為壓力的石塊，艱難的翻越大山。而我就被壓垮了，恐慌焦慮影響我的身體，整日整日的失眠、心悸、手抖，在握不住筆的那一刻我才發現，我必須停下。休息並不是放棄，我也並沒有認輸，我只是要調整心情、調整狀態。再重新發起挑戰。從此我開始時間去看電影，沉浸在劇情中，拋掉一切焦慮不安的想法。在適當的休息中，我好像找回了生活的步調，再次生龍活虎的面對大考。
我一直把自己逼得太緊，總是希望自己要全能、方方面面都要照覼列，課業、人際關係、家人、社團⋯⋯每一個我都要做到好。但我並没有三頭六臂，做不到全都完美無暇，因此調整分配，多留一點自己放鬆的時間是必須的，方方面面都有照顧，包括身體及心理。
在人生中，可能不得已陷入「我不能停下來」的想法中，但當你给自己時間休息，你會發現一條更好走更適合你的道路，勞逸結合才能走得更長久，照顧如自己才能接續精彩的生活。