    從古至今，孩子都有各式各樣的玩具可以玩，不管是就地取材、自己設計，或是家長購買現成的玩具，孩子們都能玩得很開心。但現今玩具越來越多種類，價格也提高很多，各種擬仿玩具等，是否仍是一種享樂呢？
    開始有人會討論，玩具究竟是玩物喪志還是玩物養志，對我而言是玩物養志，我認為只要心態正確，玩物也能夠養志，學習不該是枯燥、無趣的，玩玩具的過程中，一定會動手，實作能更印象深刻，積木拼錯了，就會動腦並自己動手去解決、改正，這種教育我認為是比較好的。 大家都知道愛迪生吧，他小時候都不愛讀書，但特別喜歡動手去拆解物品再組合起來，對那時候的他就是在玩、探索學習。
    玩具的種類大致分為古典、積木和擬仿三大項，古典玩具特徵是簡單，可以讓孩子發揮想像力，不拘形式的玩，可以訓練創造力和想像能力，積木玩具有著單元式的排列組合，能夠訓練空間感知的能力，也可以跟家人朋友比賽誰較快完成拼裝積木，而擬仿玩具比較獨樹一幟，模擬現實中的事物，引發孩子對各種生活的認知和提升好奇心，都有各自的特質。
    現今的孩子容易沉迷於自己喜歡的事情上，像是玩玩具，導致很多人會覺得這是不好的，但只要保持正確心態，不要失去理智，各種學習方式都能擁有屬於自己的學習成果。