        如果我有一座新冰箱
    人的一生，不可能無慾無求，只要是身為人的那一刻起，就一定會有慾望以及夢想，但達成這些事情的基楚*是什麼？撇開一出生即生活在有錢人家的富家子弟之外，最重要的就是自身的經驗了，沒有經驗，在談論任何夢想時都是空談，但是，這些經驗該何去何從呢？
    在現今醫療科技如此發達的情況下，人類的平均壽命逐年升高，但我們有辦法把所有記憶都保存在腦中嗎？我相信這是辦不到的所以這時候就必須藉由外力來把這些經歷流傳下來，如果我有一台冰箱，我相信它會幫忙我留*傳這些值得效仿的人生經驗。
    在走過專屬於我的人生旅途中，只要當我每次遇到重要亦或是對自己有意義的經歷時，我都會將它們分門別類地包裝，再緩緩地藉由自己的雙手送進那冰冷的冰箱裡，這麼做從來都不是為了什麼，而是為了能夠藉由冰箱中特有的低溫，來幫助我增加每段回憶的保存期限，幫助我對抗時間流逝的無情，讓我能藉由這些重要的經歷以及過往，來一步步地達成我從小所許下的願景，更能為後世所用。
    冰箱，並不只是單單用來保鮮食物的立方體而已，更可以是一個用來保存回憶的最佳工具，很多事情並不是缺少美，而是缺少發現，一件事物能夠發揮多大的功用，完全取決於你如何去運用，發揮想像力，所有東西都能成為手邊有利的工具。
    