        編織記憶：幸福可以被設定！？
    我認為若經驗機器被廣泛的運用在人類的生活中，可以讓大家都享受虛擬的幸福，並且讓自己的人生無時無刻都在享受虛擬的幸福，但可能會讓人類對於幸福感疲勞，甚至無感。
    對我而言，我並不支持經驗機器上市。首先，經驗機器可以讓大家無時無刻都享受虛擬的幸福，但幸福感的產生是藉由人生中一些不美好的記憶或者不好的經歷所產生出的相對的感受，例如：在離家前不會有人覺得可以每天回家是幸福的事，但當離家時間長了，會覺得回家是一件非常幸福的事。因此無時無刻都可以享受幸福，可能導致原本會感到幸福的事變得不會讓你覺得幸福。
    再者，若大家都沉迷於機器帶給大家的虛擬幸福，或者事先設定好的幸福，讓幸福易如反掌被人取得，那讓自己幸福並非難事，而幸福也不再那麼的貴，人生也可能因此變得無趣、沒有挑戰、沒有意義，人生中的每一件事情都讓機器將它變成讓自己覺得幸福的模樣，也有可能會造成其他衝突，因此我反對經驗機器上市。
    綜上所述，經驗機器看似會讓世界變得更美好，但並非如此，因它可能會帶來更多不同的危機，讓原本多彩的人生變得單一無趣，而且長期都過著幸福的生活可能會讓你原本會有幸福感的事都變得平平無奇，因此我不支持經驗機器上市。