        玩物喪志或玩物養志
    現在的玩具五花八門，種類繁多，玩玩具到底是帶給我們好的影響亦或是負面的影響，這個問題值得我們商確*。
    各式各樣的玩具總是把我們搞得暈頭轉向，有適合小朋友玩的，有適合青少年玩的，還有適合大人玩的，現在的人很少去考慮是不是玩了不該玩的，總是覺得好玩就好，從不考慮後果。以前的遊戲不只好玩，更多的是帶有教育的功能，例如積木，可以開發小朋友的腦袋，讓小朋友有創造、天馬行空的幻想，反之，現代的玩具大多以*經被手機、電腦所取代，讓小朋友從創造轉變為接受，因此大人需要花費更多的精力去管控小孩的資源來源。
    至於到底是玩物喪志還是玩物養志呢？我覺得「自律」是一件最為核心的條件，你是帶者*什麼心態來玩玩具，是只想打發時間或是想玩又可以在其中發現新道理，現在的人都是玩完之後收起來 什麼都忘了，以至*於在玩樂其*間是一點收穫都沒有，甚至還一直想玩，花費大把的時間在上面，那這就是玩物喪志了。
    在這個資訊爆炸的時代裡各種玩具都有，為了比別人更優秀一點，是該玩物喪志還是玩物養志，相信這個答案很清楚了，玩具所帶來的價值在每人手中都不一樣，能夠發揮玩具本身價值的人，在職場或生活往往可以成為佼佼者，看待事物的方向也可以更全面。