        溫暖的心 
    記憶中的那顆樹，總是散發出甜美的果香味。「沙————沙————」 翠綠的嫩葉摩擦著，那黃燦燦的果實在綠叢中特別耀眼，好似一潭湖水中，倒映著夜空的明月。
    一起童年之際，伴著我度過的一年四季的，除了和藹可親的保母，只剩下毫無情緒起伏的玩偶們。保母總喜歡在夕陽將落之時，帶我到附近的公園玩耍。一天，一直如藍寶石般美麗的蝴蝶從眼前飛過，為了將這隻蝴蝶成為我的囊中之物，不停的跑————跑————回過神來，眼前的景色不再是那熟悉的公園，而是一棟陌生的房屋。一股既酸澀又甜至心頭的味道引誘著我，徐徐地向金桔樹前移，一道有點啞的聲音說：「小朋友，你在做什麼？」
    當我意識到自己將要偷竊他人財物而要羞愧道歉時，她突然喊我進家門坐坐。『她』一頭蓬鬆的白髮，臉上有不少歲月吻過的痕跡，但她親切的笑容，如太陽般溫暖。這位奶奶端出一杯金桔熱茶及金桔蜜餞給我品嚐，金桔的香味想起部門整間屋子，而嘴裡的金桔，有如鮮花班在嘴裡綻放。良久，臉上充滿淚水的保母接我回家，一路上，保母碎念著還好是她認識的奶奶，不然我可能會出事⋯⋯此時此刻，在我嘴裡的溫暖還未褪去。
    是那顆荊金桔，照亮了我的童年；是那杯熱茶及笑容溫暖了我的心，原以為要被當成小偷，是奶奶的舉動及溫暖及善解人意的心，治癒了我的童年。