        樂齡出遊
    隨著少子化的影響，人口高齡，甚至超高齡化的議題也逐漸浮上臺面。社會上出現了許多無子無孫的獨居長者，該如何陪伴、關懷他們，已成為這個世界不可忽視的問題。
    現今已有許多個體、組織主動向這些長者給予幫助。他們會傾聽長者的需求、經歷，陪伴長者使他們不再孤獨，也會不定時安排出遊，在旅途中，長者彼此敞開心胸，互相扶持，露出了久不曾綻開的笑意。
    這樣出遊的活動，能讓長者再次感受到世界的美好，有了同齡人的相伴，也更加能暢快無隔閡地談天。長者年紀一到，身體開始退化，會使他們畫地自限於自家、安養院，形同牢籠，而不敢跨出出遊的一步，這時有了這活動，就能讓他們重新意識到：「原來我還可以！」
    而陪伴者的角色也相當舉足輕重，絕不是隨便「尬聊」，長者們就會開心，甚至會引發反感。陪伴著也需時時監督長者們的健康狀況。然而，有些長者出於自尊，會認為：我沒事，這點小問題才不需要看醫生。殊不知他已上吐下瀉了。面對這種狀況，如何溝通鐵定是個大課題了。當然可以透過他信任的友人、照護者詢問，但總不能一直麻煩人家，這時可以嘗試安撫長者情緒，使他願意接受治療。
    要使長者快樂其實不是很困難，但也是有一些要點，我們可以傾聽長者過去的經歷，並適時給予正向回饋，就會讓長者感到安心，過去的經驗回憶起來，也會充滿成就感。
    如今高齡陪伴已然成為一門學問，隨著科技的發展，照護者借助器材使照護不那麼分身乏術之際，也能多些時間與長者互動。也透過不定時安排出遊，使長者不再認為高齡就相當於等死。
