溫暖的心
       在這個快節奏的時代，許多人常因為生活步調不同導致疏於關心身旁之人。溫暖的心似乎越來越稀有，但有時，正是那份看似微不足道的溫暖，能夠帶來希望和力量。
       回想起小時候，母親經常告訴我，要對身邊的人、事、物心存善念。每當我看到蜷縮在車底的流浪狗，或是坐在街邊雙眼無神的街友，母親總會鼓勵我上前關懷，或許當時的我沒有能力給予他實質上的救助，但母親常說，精神上的力量也一樣重要，小時候的我懵懂無知，不知道這段話是什麼意思，但隨著年齡的增長，我開始慢慢理解這份善意的力量。
       直到有一次，當我因為學校考試失利時，那種失望與挫敗感在一瞬間將我吞沒，仿佛無盡的深淵逼得我越陷越深。那時的我對一切都沒了興趣，也困為是第一次嚐到失敗的感覺，我竟一時無法釋懷，但幸好，我遇到了我生命中最好的同學以及最負責的導師，他們輪流開導我、關心我、鼓勵我，每一位我身邊的人都無所不用其及的給予我溫暖，直至這時我才明白，原來溫暖的力量居然如此強大，也直到此刻我才明白多年前母親所說的那句「精神上的支持同等重要」背後的含意，只因我也感同身受過，若是我有能力自己跨過這道障礙，那我便不會受苦，但事實上，這世上遇到難關的每一個人包括我，又何嘗不想，但有時也真的心有餘卻力不足，這時，僅需一點點鼓勵，可能就給了我們繼續努力的動力。
       溫暖的心是一種情感，更是一種責任。 我們每一個人都可以成為那道光，照亮他人也照亮自己，更重要的是，照進人心中黑暗的每處角落。

