禁止含糖欲料進入中、小學之我見
       對於中小學校園禁止含糖飲料此規定、我是站在反對的立場。有些時候看似為全體謀取好處的準則，背後可能會因此引發更多的問題出现，甚至更多反彈顯現。以下我將論述我持反對意見的理由。
       首先，這項規定所限制的場所為「校園」而非指全部，代表著僅禁止校園內飲用，但卻無法有效管控到中小學生課後的飲用行為。因此我們可以發現，這項禁令就成為有如虛設般的作用。無法達到有益的結果。所以我的第一個反對理由為「形同虛設無法全面管控」。
       再者，我認為學校並無過多時間去處理這種不屬於嚴重違反校規的事，並且因為在校園飲用含糖飲料的行為而被處罰，其實不符合「比例原則」，因此我對於這項禁令的想法為「並非必要手段過度」，應用其他方式去改善。
       因此，以我的觀點來看。設下禁令並不能完全解決問題，反而應該使用的方式為「宣傳推廣」。學校可利用週會時間向學生們說明飲用過多含糖飲料會導致的後果，像罹患疾病的風險提升，進而使其從想法上真正的改變。由此以來當學生應用於日常生活中時，這樣的方式就算是根本上的成功了。
       我反對中小學校園禁止含糖飲斛此禁令，因為我覺採取勸導推廣的方式會比設立禁令來的好很多。有些時候將事情都作成規定不見得是好事。只有能根本解決的方式才是最佳的解套。


