禁止含糖飲料進入中，小學之我見
       糖，雖然是對身體有益之物，但適量的控管卻是很重要的。否則一不小心，就很可能對身體造成過多的負擔，特別是年幼的孩子，更需要一定的法規來控管，所以此題目，我持贊成的看法。
       根據現今的社會，高糖飲食充斥在人們的周遭，小孩易從小被父母寵溺，常常攝取多餘的糖分食物，熱量急遽上升，導致身體健康出狀况。
為了因應此種現況，我認為限制中、小學校園出現含糖飲料的販售可以確實降低孩子們的含糖攝取量及減低肥胖等諸如此類的健康問題發生。在此我用三個面向來舉例說明、支持我以上的論述。
       其一，我認為中小學生大多數的時間都待在校園中，不能喝飲料的時間會大於在家的時間，且回到家只要父每有適當的控管，就不會造成太大的間題。其二，在校園常出現含糖飲料會導致孩子不喝水，造成集體的健康問題產生，學校也會因此被責備，以致名聲敗壞。其三，高糖會讓學生在上課時注意力不集中，過於抗*奮以致無法專注能學業上的發展。
       綜合以上三點論述，中小學禁止含糖飲料是非常正確的一個選擇，相信只要政府願意實行，學校一定會全力宣導、實施，家長也必定會為了自己下一代的健康，盡全力的去守護、叮嚀。
