溫暖的心
       在浩浩茫茫的人生旅途中，經常免不了時空變換带來人事物的改異，過程中常會带著期盼、猶豫、徬惶甚至是孤單，而我把這些視為生命必經的歷程，更是使自己茁壯成長的重要養分。因為與那位高中同學的初識，替我的高中生活立下了良好的基石。
       如同所有的新鮮人般初來乍到校園，我帶著徬徨、猶豫和些許的孤單，在這人生地不熟的環境摸索前行。猶記得那是個陰冷令人瑟縮的放學午後，夾雜著濛濛細雨，我因幾個功課的疑難向老師請教，因此耽誤了平常的回家時間、在離開教師辦公室的那刻，第一次看到夜幕籠罩的校園如此靜謐，聽著自己的腳步聲作響，心裡不免村著該不會教室裡的同學都走光了吧？
       這想著，腳步也不禁局促起來，所幸，上樓一轉角就瞥見從教室透出的熹微亮光，「有燈！」心裡驚呼著，忙不迭地開門發現是有同學待在教室，「你怎麼還在這裡？」，「我晚點還有社團的面試」，「要不要去吃巷口的蔥油餅？」他心血來潮的問，雖然只是簡單的問答，卻對我這個慢熟又對這人生地不熟是個碩大的挑戰，「好啊！」我下意識地回答他，滿腦子卻是無數的焦慮和緊張，我訝異的看著這個陌生的同學如此爽快的邀約，但也因這次的際遇，展開了友誼的契機。
       點餐後，我們沿著學校的小巷聊得起動，心中有著難以言愉的相見歡興滿足喜悅。啃著剛還在熱鍋裡滋滋作響蔥油餅。
