　　　　如果我有一座新冰箱
　　如果我有一座新冰箱，我想將這一生中美好的回憶都冰進去，因為回憶常常會隨著時間的流逝，從最初鮮明的印象和深刻的感受，逐漸變得模糊、暗*淡，只剩片段回憶，內心的感受也不再深刻，彷彿層*經發生的事，只是虛幻一場。
　　當我打開冰箱，雪花紛紛飛出，湊近一看，發現是我國小時期，全家一起去韓國玩的回憶。那個場景，是我和哥哥姐姐一起堆雪人、打雪丈*的情境，我們的臉上都洋溢著燦爛的笑容，當下的喜悅以及打雪丈*時的緊張與刺激都再度湧現心頭；爸媽在旁邊一邊幫我們拍照一邊和我們打雪丈*時，臉上幸福的笑容，也再次印在我的腦海中。
　　打開冰箱前，這段在韓國玩雪的回憶只存在在腦海中的一小角，因為是國小時的記憶，所以隨著時間流逝、我一天天地成長，新的記憶不斷堆疊，那段韓國回憶基本上已經淡掉並且變得看似微不足道，在忙碌的生活中，也沒有機會去細細回憶，沒有機會讓心再次深刻體會當下的感受。但因為我有了一台可以將回憶凍存的新冰箱，回憶就不會變得暗淡、腐敗甚至消逝，當我打開冰箱，回憶會真實、深刻的印在眼前，每一個細節、每一種情緒也都鮮明地一一浮現，指引我的內心找到當下的感動，彷彿我真的搭時光機重返過去。
　　這台冰著回憶的新冰箱將會伴我一生，而它永遠不會滿，我會一直一直冰回憶進去，並透過這台時光機重返過去。