如果我有一座新冰箱
       冰箱，每家每戶必不可少的家電，如果我有一座新冰箱，可以用來冰藏各種物品，那會是很美好的一件事。
       身為一名棒球員，一定需要有健康的身體，才能在球場上拼搏。如果我有一座新冰箱，我會想要存放健康的手臂，如此一來，當我受傷時，就有備用的手可以替換，現在的我受病痛所苦，無法參與球隊的練習，就算康復了，也需要大量時間進行復健，要是有新鮮的手臂能即時替換，就能補足這樣的缺失。
       第二樣我想放進冰箱的是無盡的金錢，這樣一來，我就可以不用工作還有錢花，做任何自己想做的事，不用為金錢賣命，不用煩惱月底沒錢吃飯，更不用擔心一堆帳單，需要的時候就打開冰箱拿一點出來用，非常方便。
       但是這樣的生活會沒有任何推力，剛開始還覺得輕鬆愉快，久了卻會枯燥乏味，原本滿滿的樂趣都會隨著時間變得很無趣，甚至根本不像個人，只是還存在世上卻沒有任何慾望的軀殼而已。
       冰箱裡冰藏著不同想像，我認為那只是對自己、對未來的期許，應該腳踏實地，朝著目標步步邁進，哪怕一次只有一小步，總比乾等美好的果實自己落下來還來得好，設定目標，且努力達成目標，人生才會活得豐富。

