        1111樂齡出遊
    人活在世界上的意義是什麽呢？小時候的我曾經問過租父母這個問題，而他們的回答令我的印象極其深刻：「只要活的開心，無論未來的你是什麼樣子，意義非凡。不要等到老了才在後悔東、後悔西，早就來不及了。像奶奶我呀，真的很想到處走走，只是現在年記越來越大，腳也越來越沒力了⋯⋯」聽完這一席話，讓我陷入深思：難道，事情沒有轉環*餘地了嗎？
    隨著我的年記越來越大，漸漸地，我的奶奶也越來越走不動。雖然奶奶也很想出去玩，卻因為體力因素時常罷休。對我來說，我覺得身為晚輩，應該做點什麼，使事情有不同的變化，畢竟長輩們辛苦奮鬥了一輩子才有現在的我們，我覺得他們老了之後的退休生活該是遊山玩水、四處遊覽的，這也完整了人活在世上的意義。只要一有空，我就會和他們一起走出家門，當他們的貼身保標，陪他們出遊散心之外，也保護他們的安全，在旅途中也談天說地，聊聊生活聊聊心事、一起拍照留下美好的回憶。我覺得這不僅對於我來說是一件難能可貴的人生體驗，對於祖父母、長者來說，可以照顧到他們，也使他感受到溫暖的陪伴，不會有孤單地待在家被忽視之感。
    台灣的高齡化問題日益明顯，我認為身為年青*人的我們在生活忙碌之際，要多多陪伴家人，尤其是長輩。有空就去和他們聊天，使他們不會感到孤零無助；同時也帶他們到處走馬看花，去哪裡不是重點，而是一同享受旅途的過程，創造屬於你們才有的共同記憶，也讓長者不會因為生理上（如走不動）或是心理上（如後輩過忙不好意思打擾他們），而獨自壓抑下來，久了就不想和任何人交流，他們也只會越來越孤獨、失落。
    因此，身為後輩的我們應多加關注一下家中長者，「家有一老，如有一寶，多多和長輩相處，人生也可能因此更加精采豐富！
