        樂齡出遊
    與年長者的旅遊中，常常因價值觀的不同，在一些小事上，發生了爭吵，但只要彼此互相理解，就可以在這趟旅途中學習到新奇的知識。
    年長者富含人生的閱歷，懂得很多地方的歷史和特色。年輕人則擅長找尋當地的美食和景點。雙方互為各自的導遊，在享受美食中，也了解了當地的風情和故事。
    常常與長者的談話都顯得枯燥乏味，但他們只是想多跟我們聊聊天，只是不了解現在世界的趨勢，無法產生共鳴。在樂齡之旅中，選擇當地的名勝古蹟和步調緩慢的景點，有助於長者的適應。晚年的他們因身体’的衰老，出遠門的次數也隨之減少，每一次的旅途必定會成為他們難以忘記的回憶，並與年輕世代產生一種既微妙又舒適的聯繫。
    小時候，爸爸會在每個星期天帶全家出遊，也包括我的爺爺奶奶。那時，我最喜歡聽爺爺講述他自己的人生故事。他擁有自己獨特的人生見解，又擁有很多植物的知識。這不經讓我非常崇拜爺爺，在家裡，爺爺總是看著電視，我們之間很少聊天，但一到旅遊中，爺爺打開了話匣子，想把很多課本上學習不到的人文知識教導給我。爺爺既是我的導師，也是我的朋友。
    在樂齡旅遊中，除了要使長者和年輕人盡興之外，也要照顧長者情感和生理的需求，給予支持和理解。