        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    當我們還小的時候，遇上傷心、難過又或是無聊時，家人們總會使出各類神技來撫慰我們的幼小的心靈，這些神技通常都會配上東西來輔助，而這神奇的輔助道具五花八門，各顯神通，我們統稱為——玩具。
    大部份人對於玩具的印象就是小朋友玩的物品就稱之為玩具，其實玩具還有分種類的，古典、積木和擬仿，這三個類型最大的差別在古典和擬仿，古典如其名，就是一些簡單的設計及玩法，例如：「木陀螺，象棋，打彈珠。」其因為簡單好上手的玩法，時之今日依舊受人喜愛，而另一個擬仿玩具則完全相反，它則是因為它複雜且酷炫的外觀而深受愛待*，好比如：「各式刀劍類型、以動畫或卡通人物為底而設計的各類商品，以及各種洋娃娃。」兩者最大的差別是在外觀上，而相比之下積木就更特別了，它的外觀及玩法可以完全取決於玩家自身，是最具創造力及想像力的一個玩具。
    在這三種內我最愛積木這個類別，因為我可以在它身上花最多的時間，且只要我想它變成什麼形狀，只要時間許可，它就能變成我腦中所想的，積木並不只希望你尊*巡*著說明書上的指示去拼，而是以此為基準，加以修飾使它更華麗又或是打造出其他書上沒有的模型，在玩積木時並沒有很固定的玩法，而是希望你能盡情發揮你的腦力，讓你的思想能持續轉動。
    家長們常在限制小孩們玩的時間，在他們的腦中，玩玩具會降低孩子的糖心智和浪費很多時間，但現在以增長孩子能力為主軸的玩具層出不窮，比起枯燥乏味的讀書，在玩樂中學習是更有效的，我們不應是在抵制玩具！而是如何運用玩具的內容及遊玩歷程使孩子們能獲取知識，比起把它視為萬惡的根源，不如將其視為優良的輔助工具，這樣才能讓孩子有更好的未來。