        編織記憶：幸福可以被設定！？
    從相機被發明以來，人類第一次有了完全客觀的機會來記錄當下的存在。在這之前，透過繪畫、描寫，這些都或多或少摻雜了作者主觀的想法，連記憶也是。許多研究顯示，人的記憶是不會隨著時間慢慢膜*糊，取而代之的是本人願意接受的結果。在腦筋急轉彎中，主角曾經在一次比賽中發生失誤，導致球隊輸了比賽，賽後主角跑去球場外偷哭，被隊友發現並安慰她，把她舉起來歡呼。然而後來這段回憶卻改成了她進了球，帶領球隊拿下勝利，於是被隊友們舉起來歡呼。雖然這是一部動畫片，但這種記憶會改變，真相會轉彎的例子，在實際生活中不勝枚舉。
    若當今社會存在著「經驗機器」，就像大腦的這種功能被加強且有選擇性，以我的觀點，我會支持開放這樣的機器上市，但我不會去使用。這樣的經驗機器，能讓許多曾上過戰場導致患有創傷後壓力症候群的老兵使用，緩解他們多年來的不適，這是對於個人的利處。 反之，對於整個社會，我想是不利的。當所有人沉溺於自己創造的幸服*社會，那又何必用努力來換取這些幸服*感。雖然人類社會可能會慢慢地瓦解，但我對此並不在乎，至少大家都是含笑死去的。
    但是若此機器的使用成本很高，我想會帶來另一個社會問題。在此社會之下，貧富差距越來越大，有錢的人很少，卻享有很多福利，犯了罪可以請最好的律師，或是交保。長的*醜可以整容，器官壞了再換就好。他們擁有的很多，如果經驗機器上市，時間本是每個人都公平的，有了這台機器， 他們可以夢回自己還健康時，在機器設定中遊山玩水，而窮人依舊窮，老了，就再也沒機會體會當初年輕時的感覺了，可能甚至有人工作幾年，就為了體驗這種經驗一回，那他的人生，到底在追求什麼。
    我想對於人生，最重要的就是它的無序及不可預期，像在畢業典禮中，你無法預測會記得什麼⋯⋯