　　　　如果我有一座新冰箱
　　如果我有一座新冰箱，我願不得冰藏我的夢想，埋在冷凍記憶的最深處。夢想害得我太苦了，沒有夢想或忘記夢想，也就沒了痛沒了苦。沒了痛沒了苦，我的一生也就充滿少了「期待」的喜與悅。
　　小時的我憨憨的，喜歡玩遊戲想做遊戲，愛畫圖而畫圖。然而後者我說出來，爸媽不同意，使得我須於前者換句話說「我喜歡玩遊戲想寫程式。父母同意了，方得皆大歡喜。那時的我還天真以為這就是夢想。是吧？好像還是唯一夢想噢！
　　我想起來了，當初的我為什麼喜歡畫圖呢？很療癒嗎？不是。很有成就感嗎？也不是。因為我喜歡被稱讚進而引起的優越感。同樣地，我喜歡數學嗎？必須喜歡！我喜歡物化嗎？必須喜歡！我喜歡歷地公嗎？必須喜歡！我喜歡編程嗎？必須喜歡！喜歡做遊戲嗎？喜歡！喜歡很多事情不好嗎？好，當然好，如今的自己不可自滿的如此言。然而那時呢？我為了一片薄薄虛假夢想拖得自己千瘡百孔，如果可以，我寧願將其封入冷藏深處，防止它發酵，使我成長的一生繞著煩蠅躁蚊。
　　如果我有一座新冰箱，我要封存我那虛假的夢想。也許就此我將損失更多，但若因此換來心裡富足、眼界清(目沂)*，何而不為呢？一生不斷自我探索，慶幸自己不用冰箱最終也得認清何虛何假。不，這一路的(竹顛)*(竹頗)*，我其實就一直站在冰箱門前，反反覆開關著門，一直一直掙扎。



