        花草樹木的氣味記憶
    我覺得童年是一種氣味記憶。在我國小時，常常和朋友一起到家附近的公園玩耍， 在那裡有一顆樹齡 多年的老樟樹，它總是挺拔著身子，任憑那陣陣微風拂過它的葉子、樹幹，撲鼻而來的是草木味是我們共同的回憶，我們在公園恣意的奔跑著，那股氣味就像是裝了雷達般緊追我們不放，就像在和我們玩鬼抓人一般，永留與記憶中。
    我覺得離別是一種氣味記憶，在國中時我交到一群特別好的朋友，每天下課總會在走廊上嬉笑打鬧，玩得不亦樂乎，每當這時我都會注意到廊前的鳳凰木，它那翠綠的葉子在風的吹拂下傳來陣陣氣味，它陪伴著我們度過了一天又一天的日子，枝椏上的花也隨之盛開，在畢典那天是它最美的日子，它那撲鼻而來的花香至今仍深深烙印在我的心中。
    我覺得成長是一種氣味記憶。在我高中時，我常因為成績而感到情緒低落，某天放學回家的路上，偶然發現了一顆盛開的櫻花樹，在那香氣的薰陶下我駐足許久，任憑那香味充斥*著我整個鼻腔，低落的心情瞬間煙消雲散，內心似乎多了份堅定。在往後的日子裡我更加的努力正向去面對困難，縱使櫻花已凋零，但那氣味永遠長留於我心中，帶給我成長的力量。
    氣味是一種記憶，它不像照片、紀念品能實際的看到、觸碰到，它是一種抽象的存在，在生活中我們能聞到許許多多的味道，但總有幾個是特別的，它陪伴著我們的童年、離別，與成長，是一種殘留於回憶中的記憶的氣味。