        貼標籤
    在生活中的各個地方，還是存在著許多刻板印象，而那些印象有好有壞，比如說有人聽到非洲會以為他們很會打獵，疏*不知非洲的大部分地區也早已大(疒夏)*林立，這也是標籤給我們帶來的刻板思考。
    貼標籤容易讓人們以偏概全，比如說因為混血的長像*或常看到一些混血講外語，就以為所有的混血兒都會講多種語言。以我的自身經驗來說的話，我國小國中那時因為沒什麼防曬觀念，所以皮膚被曬的超黑且又喜歡運動，所以時常被問說是不是原住民，那時聽到只是覺得奇怪且答咐*不是，不過後來想想，那是不是也算一種刻板印象，一般大多數人對於原住民都會貼上皮膚黝黑、擅長運動的標籤，然而這也算是種以偏概全，並非所有都是這樣。
    前面說了許多關於標籤──刻板印象的例子，其實也並非所有標籤都是不好的，比如說有些食品企業很認真負責的在生產食品，而這些食品要是通過了食安檢查，就夠在商品上打印認證標籤，而消費者看到認證標籤後可能就會對這件商品的公司產生信任，進而讓公司生意更好，除了認證標籤外呢，消費者的心中也會默默幫這間公司打上優良的標籤。
    綜合上述，標籤的作用在生活中有正面影響也有負面影響，既然無法控制他人怎麼貼標籤，那就把自己該做的事做到最好，那麼他人自然而然也會為你貼上一個好的標籤。