        玩具對我而言是
    玩具的外型、聲音、玩法以都能吸引小孩，而它們的特徵則會激發出不同想法，則對我而言玩具是玩物養志。
    玩具大致分為三種古典、積木玩具與擬仿玩具，古典玩具其特徵是造型簡單且玩法不複雜，適合較小的兒童。積木玩具其特徵為運用最簡單的原形、正方形、三角形，去激發幼童的想像力。最後的擬仿玩具，則是在模仿日常生活中能看到的偶像、車子、武器等應有盡有，可增加孩童的單詞量。
    自我有印象開始，最常玩的是積木玩具，看著故事中公主的城堡，就開始想像，如果哪天意外當上公主，自己心目中的城堡是什麼樣子，以及外部的圍牆要做多高。
    有時也會添加一些擬仿，例如樂高，從一堆不同造型去挑選，最後我們自己心目中的白馬王子，再加了身強力體壯的保衛，編了一個王子為了救我，和保衛一起與外面的敵人互相殘殺。
    現實生活中最常玩的古典玩具其為鐵盤，個地區的念法皆不同，它的玩法也非常簡單，運用食指和大拇指去讓它移動，直到對方的鐵盤翻蓋就獲勝，不過小小的一個使它常常消失，但最後的輸贏卻讓我充滿了勝負欲。
    小小的一個玩具，對我而言是玩物養，他開放我了想像力及編改事的能力，則三種不同類型的玩具皆有它們的特徵，使兒童更加喜愛，大人也更加放心。