        玩具對你而言，較偏向「玩物喪志」或「玩物養志」？
    玩具是建立在娛樂他人的前提之下被創造出來的。目的在於帶來快樂的情緒，任何物品只要能讓人感到開心、愉悅，皆能廣義的稱呼為「玩具」。由上述之言，對我而現具是「玩物養志」。
    玩具的型態各不相同，但本質皆立於「娛樂」上。在我煩躁不已時為我排解壓力，其中擬仿玩具深得我心。擬仿玩具屬於新時代產物，不像古典玩具簡單明了，也不像積木玩具是為了強化創造力而存在。準確的說，它更像是建立於「信仰」之上，有了信仰這股「動力」，使我們看齊學習、心情愉悅。或許是讓我們枯燥無趣的人生增添色彩的關鍵。
    大人往往認為玩具讓孩子分心、不專注，是影響學習以及性格的物品，但其實根本原因在於時代的隔合*與個人的意志力。大人們無法理解擬仿玩具背後的意義，是因為不願理解。每個人的興趣原本就不相同，我們又怎麼能夠強迫他人喜歡上不熟悉之事。再說，自己的意志力也是重點，若是無法控制，讓遊玩的欲*望佔滿腦子，更是會影響身旁所有人事物。
    就我而言，像是遊戲機，設定遊玩時間約束自己的非常重要的。在娛樂和課業生活中取得平衡，才是好的習慣。不必在乎旁人的眼光，只要不去干擾到他人即可，更為重要的是自己喜歡就好。