溫暖的心
    人之初，性本善。僅管所做所為再怎麼不友善，又或者是行為不正當的人，皆保有一顆最純真最溫暖的心。
    我國小最要好的朋友是隔代教養，通常小學大部分人皆是父母帶大，像我朋友這種類型的家庭並不常見，加上家裡經濟並非十分富裕，僅能維持簡單的食衣住行，在這種困境下能供我朋友上學已是很了不起了！可我朋友的祖父母總是深感抱歉，沒能給我朋友更好的生活，擔心因為此事影響到寶貝孫女的人際關係，因此十分自卑，不敢參與任何校內活動。
    小學生涯的最後一年，我朋友報名了個人跑步的競賽，盼望著她的祖父母能前來出席為他加油打氣，能看著孫女揮灑青春，為她記錄這寶貴的一天。為此，我和幾位同學趁著我朋友不在家，親自登門拜訪他的祖父母，希望能讓他的祖父母參加。校慶當天，皇天不負苦心人，他們遵守約定如期出現了，我朋友看見的那一刻，幸福值和感動值都飆至最高，後來我才知道他贏得金牌也是因為他祖父母的到場，本來沒信心的她，瞬間變得非贏不可，勝負欲讓她拿到第一名。事後，他祖父母也十分感激我的誠摯邀約，使他們一家人心裡都暖暖的，那想必是最幸福的滋味。
    處處皆有人情味，一個小小的舉動都有可能成為他人一輩子記憶深刻的美好。