溫暖的心
    我認為這世界並不平等，有些人衣食不缺，有些人溫飽難求。而人因有著善良和同理心，也造就了幫助他人的行為，而不論是路過北車時給予街友一些生活費，亦或是遠行偏遠國家救濟弱勢族群，都能使我深刻體會到人情的冷暖，而我也在某次因緣下，充當了一次那溫暖的人。
    在某次於夜市玩樂時，我注意到一名年紀約5歲的小孩站在人來人往的走道中間一動不動且四處張望，不知怎地我就有種他需要幫助的預感，在上前詢問後才得知他和母親走失了，而麻煩的是他並不記得是在哪處離開母親的，好巧不巧我們正處於夜市的中段地帶，想找人十分困難，我決定帶他到夜市出口等候母親，可奇怪的是等候了約半小時卻仍未見到他母親的一絲人影，最後我只好報警請警察處理，但警察廣播後還是沒有收獲，意外的是，原先在夜市的人們竟也開始相繼幫忙尋找，整個夜市也另類的熱鬧了起來，最後我們竟然被帶往了醫院。
    原來他母親患有心臟疾病，在那麼小的兒子走丟後急於尋找，忽視了身體的不適而昏迷，是某位聰明的路人聯想到兩者關聯才成功送小孩回母親身邊，母親醒來後瘋狂向我道謝，那是我少數感受到如此真誠的情感，不知為何看著他和母親擁抱的畫面，我竟莫*莫*的流下了眼淚。
    整起事件最令我震憾的是當夜市的人們放棄自己休閒的時間，集體動員呼喊小孩媽媽時的畫面，那份力量、那份溫暖，似乎藉由著聲音傳進了我的心中，復燃了我對於尋找他母親的熱情，我很幸運能身為人，具備著溫暖的心，具備著這強大到足以憾到幾百，甚至上千人的力量，我相信這溫暖將不斷在世界角落發生、延續，令這世界越加美好。