溫暖的心
  貧窮是每個國家都有的事情，有些貧窮人會依靠不同的才能來養活自己，有一些是依靠乞討的方式來養活自己，但是如用連上面這二項的機會都沒有的話，則是被迫以犯罪的方式来養活自己。
  「悲慘世界」是一個著名的音樂劇電影，男主角因為偷了麵包而遭遇勞獄之災，被放出來後，因為有前科而導致找不到任何工作甚至一有東西被偷，每個人都只會先懷疑是他偷的，到最後警察在追男主角並要開槍時，卻突然發現男主角偷的麵包是為了給貧窮的孤兒時，警察頓時感到世界上的不公，他動了側隱之心放走了男主角並自己開槍而亡。
  劇中的警察最後因為看見了男主角的善心而决定放了男主角，雖然偷是一件違法的事，但是有些人卻被逼到不得不以「偷」的生活，而有些人就直接忽視或假裝不知道他們的形為，而這就是「溫暖的心」，溫暖有時不是要我們克意的要做什麼，有時可以變成我們克意不去做什麼，就比如《千江有水千江月》中，雖然外公已經看到阿啟伯正在偷他們家的瓜，但是外公卻又是把她拉走並走到另一邊，因為外公知道阿啟伯的家中有十個人等著吃飯，而外公也只是默許了阿啟伯偷菜。
  溫暖的心有時是夜晚道路上的一個螢火蟲，雖然不怎麼樣，卻是走在夜晚道路上的人唯一的希望。