溫暖的心
    善良的人總會無時無刻將心放在每一位需要幫助的人身上，即使確認了對方的問題得到解決，依然會留一個關注。而我的外婆，則是我所形容的這類人群，即便自己所付出的善良沒有得己回報，依然會無私的照應弱勢群體。
    外婆家的對面長年住著一家四口，但這戶人家卻又不平凡，家中的長子因車禍的衝擊，而造成智力有所缺陷，又因小女兒在幼兒時期受高燒而來不即*治療，導致小兒麻痺的發生。我的外婆知道女主人需要花上更多時間去照顧孩子，外婆經常藉口自己煮了太多菜或買了太多蔬果而拿去給對面的住戶，實則這都是外婆想默默關照他們的行為。即便這位女主人認為這是我外婆不安好心且看為了看笑話而做的，但外婆問心無潰*，就算別人對她的誤會很深，她也不會放棄要幫助他人的這份念頭，因為她知道，人在最困難的時候，是需要一份溫暖且無私的愛，如我所說的，這家人已經處在很艱難的時期，女主人此刻最需要最想要的，其實也是外婆的關心吧！
    溫暖的心不是人人都有，能夠體諒他人困境，理解他人，並且給予實際幫助，難道就屬於善良嗎？我認為每一個人都有所為*的善良，但至於能用這份善心做了什麼，出發點為何，是否想因做了一件公德就期待獲取回報，這些條件都反應出你是不是真的發自內心的想幫助正處於弱勢的人，如同我的外婆，不在乎這戶女主人對她的行為的看法，也不會希望女主人給予回報，只是覺得，有人需要幫助，如果我有能力，何嘗不做呢？外婆抱持這樣的心境在對弱勢付出，這也是為我會形容我的外婆擁有一顆善良的心。