溫暖的心
    何為溫暖的心呢？幫助別人嗎，但幫忙是溫暖的話那世上又怎麼有如此多被嫌棄雞婆的人。那會是陪伴嗎？可能是，但還是有人會覺得在傷心時自己過會比較好。那倒*底何為溫暖的心？我認為是觀察、理解、付出，真正了解他人時才會是溫暖的舉動。
    在國中時，班上有位同學成績不好、穿著邋遢，甚至行為怪異，常被大家開玩笑，而他傻傻的模樣也讓多數人敬而遠之。某日，他跟著班上一群混混玩在一起，不知怎地原本還在互開玩笑的他們氣氛越來越僵、口氣也愈發激烈，某刻，他突然大吼著跟其他人打了起來，我不知怎麼辦地退到教室另一邊看著，心想平時傻呆模樣的他怎麼𣊬間爆怒起来，就在情況愈糟時，班導出現在門口。
    班導一現身便喊道：「通通給我站好。」氣勢之猛讓在場的所有人的不敢出聲。她走向那團紛爭中先是對那群混混罵了數分鐘，而後便轉向那名問題同學，而出手意外的是沒有怒吼、沒有氣話、更是沒有任何說教，僅有二句話「我平常教你的東西呢，你真的讓我非常失望」語畢，她帶著鬧事的混混離開教室，留下熱議的同學們和呆站著的他。
    原來那名同學天生不懂交際，從小到大都是被排擠的對象，在剛進班時孤僻的他出現在班導的眼中，每日的放學時間班導都將其留下，教他如何跟人相處、如何控制情绪、如何在他人眼中變得不再怪異，這樣日複一日，而這段課後時間也被他們戲稱第九節課，但如此重課卻在他人對班導的閒話間白教了。
    或許他心有不甘，或許是他人欺人太甚，但這終究無法改變那場打鬥，也無法改變那二句話對他的重量，但這改變了他的未來。
    溫暖的心可以不是善舉，但要是一種出自内心的、對他人的期望。班導的心自從開學時就在展現了，而這份舉動的效果是他人的未來，因此我認為在世上，大家都能抱著這分心改寫他人、影響他人，讓大家在這種溫暖成長，變成更好的人。