溫暖的心
    月台上，打扮休閒的母女三人等來了他們的列車，對著號碼前進，找到了自己的座位便坐下準備開始一天的旅程。
    列車搖搖晃晃，可能臨逢假日的關係，人潮眾多，一眼望去，椅子上皆是一個個圓滑的頭頂。途中，有自由座的旅客陸續前來，沒有位子的他們只能在不穩定的車箱中雙腳站立，等待一個新的位子，我與妹妹看著站行的乘客不以為意，繼續期待著接下來的旅程，而我們的母親亦是如此，忽然車箱的自動門開啟，走進來的是位白髮蒼蒼，穿著粉花衣牚，手上提一大、一小編織袋的婆婆，她一步一步地走到我們的座位附近，放下提袋，像其他乘客一樣等待著目的地。列車轟隆隆的前行，緩缓停下又緩緩開啟，卻不見婆婆找著位子，於是乎母親將身子往我和妺妹的身邊挪了挪，挪出一個空位後，主動問候身旁的婆婆，希望他能夠坐下休息，那時還小，被擠到同一個位置上的我和妹妹看見這幅場景，才知曉母親為何如此這般，婆婆先是推辭，在發覺母親有得落坐後，自己也放下心來坐在了母親原先的坐位上，一路上與母親說說笑笑，並不停的表示對我們的感謝，在有了充分的休息後，婆婆抵達了目的地，此時她露出如陽光開朗的微笑，說著謝謝，再見，人就走了，我的內心一股暖意升起，原來這就是幫助他人的感覺，幫助者與被幫助者臉上皆帶有笑意，內心皆升起暖意，使我即將到來的旅程增添了一抹陽光。＂（看）*（刜）*（期）*