溫暖的心
  年少總以為家的溫暖是在正常不過事，總是帶著那顆結冰的心回家，而家一直一直地將我的心拿去微波加熱，我的心在我不知不覺從變得有溫度。
  在我還是那無知的少年時，成天和酒肉朋友一起玩樂，並且都玩完晚餐時候後，每次我回到家時都會擺出皇帝的態度，打開家門時說一句：「我回來了！」那漆黑的空間為我升起太陽、那放涼的飯菜便為我加熱、那在夢鄉的人也為我站了起來，我以為我就是世界。
  這一天，我特別早回家，正當我準備出可悲的架勢時，我看到一個完全陌生的中年男子在我家中，彷彿在煮菜一樣，我提高我的警覺的同時壓低了我的腳部聲，只為了搞清楚那人的面容。就在我快要能以我的拳頭將他繩之以法時，他發現了我並用一個家人的語氣說：「你回來了啊」，在我腦袋還疑問之時，他示意我去吃我再熟悉不過的家常菜，他如同我阿嬤般的對待我。我在那奇怪的氣氛下開了口問道：「你是誰？」那人的反應彷彿像是早知道我會說出那句問句。他告訴我他是住隔壁的林先生，早在一年前那對我如寶的阿嬤就已和我不再有機會見面了，正當我還在為我唯一的親人悲痛時，我有了更大的困惑，那就是「為什麼對待我如阿嬤」。林先生彷彿聽到我內心說般地解釋著，但我只聽到了：「我不想看到一個孩子承受一切」。我那結冰的（火鬲）*化了。
  當林先生告訴我一切後便走了，我也才知道自己是多麼無知，我也明白家只是一個房子，溫暖我的是那因善而行的林先生。
  今天的夕陽特別的亮，照射在我忙碌的背影，我打開家門還是會說那句「我回來了」但我只是希望有個人能回應我，我將冰在冰箱的飯菜微波到暖呼呼的。
