        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    走在校區旁的馬路上，放眼望去是隨處可見的飲料店，放學等待家長接送抑或前往補習班的途中，來一杯冰涼可口的飲料，早已成為中小學生的日常。
    基於人們對於「得不到的東西愈渴望得到」以及「報復性購物」的補償心理，我反對中、小學校園禁止含糖飲料。
    我認為學校應注意將注意力放在品相的選擇上，像是有許多的運動飲料，雖然含有糖分，但缺*能在短時間內補充身體所需的電解質；蔬果汁大多也都含有糖類，但他們同時也為身體提供了維他命C等豐富的營養素，選擇低糖或是對人體有助益的飲料進入校園，不僅能降低學生對飲料的渴望，不讓他們上課時一直惦記著放學後要買什麼飲料，也能減少他們攝取外面飲料店高糖、高熱量飲品的頻率。
    要真正做到戒糖、戒飲料這件事對許多大人來說都並非易事，對於尚在學習控制心志與欲望的中、小學生來說更是猶為困難，因此讓含糖飲料進入校園並不是鼓勵學生喝高糖飲料，而是藉由學校端做品相把關，讓同學們能喝到「好」的飲料，同時也降低學生到外面購買飲料的慾望，當達成欲望的門檻降低，自然就不會一直想要得到了。
    不斷的禁止並非解決問題的唯一方式，過度禁止反而容易引起反抗，有限度的開放、改變學生的生活習慣與飲食方式才更能改善現在所面臨中小學生攝取過多糖分的問題。