紙上谈’兵與现‘场’判断‘
‘福尔’摩斯的处‘理方式会’很理性，他会‘分析各方面的比重，就像食物材料的价’格，虽‘然面’包便宜，但肉店价‘格比较’貴，他可以脫离’买‘材料的思緒，转‘移到买’食物成品会‘更划算的想法；而华’生的思緒只考虑‘到开’始跟結尾，甚至还‘道德綁架自己，到最后’只是花了更多的钱‘做食物，也沒帮’到非洲的小孩。看完这’个‘故事，我并‘沒有請向哪位，因为’我认为‘他们’各自都有錯誤的点‘。先以福尔’摩斯为‘例，他说’的话‘是蛮’有道理，但那是因为‘他是以旁观’者的角度思考，旁观‘者的头脑’虽‘然清晰，但也无’法体‘會当’事人在決定事情的思緒会‘是怎样’，就像军师‘派小兵打仗，军师’可以紙上谈‘兵，但小兵也要有自己当’下判断‘才不會死亡。而我对’于华‘生花更多的钱’制‘作食物，我是沒意见’，毕‘竟能做自己想做的事是一件很棒的事，但是他因为’道德綁架自己，而花了更多的钱‘，属实’无语‘。这个’世界很现实‘的，我们’能帮’助別人一時，幫不了一世。就算今天我把全部家产‘捐給非洲小孩，他们’也会‘回到挨饿’的那一天。我认‘为’如果想帮‘助別人，当’下必須是无‘负‘担’和问’题‘的存在，所以我觉’得幫助人必须‘要先理性。