        樂齡出遊
    小時候跟著父母回到外公外婆家，以前都會圍在大人旁邊聽那些長ㄅㄟˋ*如何訴說他們當年的故事，你聽著這些故事，你會發現在以前沒有手機的年代，那群長輩們是多麼好動，跟現在只能坐在沙發上看著無聊的節目相比，以前真的很好動。
    等長大了以後有能力帶著那些長輩們去到別的縣市，某次回到老家就尋*問他們說是否有意願和我們一起開車到處吃吃喝喝，在現在只能看著無趣的電視節相比，他們也比較想出們*走走。
    規劃好行程收拾好行理*大家就可以上車準備出發，一開始大家都有說有笑的吃著東西，或許是太久沒出門又或是暈車，我們平常最愛講話的阿公突然都不說話了，等我們上了高速在*下到休息站阿公才緩緩開口說有點暈車，此時大家笑成一片，想說阿公今天怎麼特別的安靜，結果只是暈車，小事而已出門身上備著藥是很正常的，而且現在在休息站可以好好休息，我慢慢得*跟阿公說，最後吃完藥休息過了過後，我們也就慢慢的出發了。這次不一樣的事*車上多了阿公講故事的聲音，沿路都在說當年什麼什麼的，但我們聽得非常開心。
    等到了其他縣市我們去嚐了更*種美食，以及好玩的，最後高興的回了家，這次過後阿公又可以跟別人分享這一路的故事給更多人聽。