        玩具對我而言
    玩具對我而言，是能夠在童年時期快速訓練多方面能力的事物，因此我個人傾向玩具是能「養志」的。
    小時候我常和堂兄、妹一起玩遊戲，我們最常一起玩「大富翁」。那個普及全世界的擬仿玩具，小小一套卻五臟俱全，它牽扯到了理財、權力和社會，讓我幾個小小年紀的孩子在地圖上勾心鬥角，體會人心險惡。我也常玩古典玩具，雖然總是沒辦法讓陀螺轉超過3秒，但如果是和朋友一起玩還是能鬥上3小時。至於積木玩具則是我童年最好的朋友，雙薪家庭長大的我，放學自己一個人在家，就只能化身建築師，用積木蓋出一棟又一棟的城堡。
    大人常說「比起玩具，讀書更有用」，我認為這是兩回事，也許透過閱讀方式能夠快速吸收習得新知，但唯有「實踐」才能使人留下技能，而實踐並不是一件輕易的事，今日若我想成為建築師，我怎麼樣才能在學生時期實踐呢？靠簡單的積木玩具就可以。就像這樣，玩具在成長期間提供了人們夢想的支撐點，使人能夠利用微小的器物，成就未來的藍圖。古典玩具能訓練羅*輯；積木玩具能提升創意；擬仿玩具能使人在小小年紀，先行體會人生百態。
    玩具的價值可不只是打發時間，它可以間接地使人成長，以一種有趣、可愛的方式。直到現在我仍常常回憶起童年和三兩好友一起玩具的時光，沒有那段時間沒有現在的我，沒有現在充滿創意、靈感的我。對我而言，玩物即是養志，養志需有玩物。