        溫暖的心
    俗話說：「人非聖賢，孰能無過。」當然每個人都會犯錯，其中可能有其他的原因，但人若以第三者的視角去議論、批評或拆穿它，那啟不是更為過分嗎？
    每當盛夏，百花盛開，田園中隨處可見到翠綠的新葉上面還掛著粒粒飽滿的水珠，豐滿的果實曬著陽光而顯得飽滿，每當這個季節我就會到田野小路上玩耍，不經意間就撇到了有沒看過的阿伯進入家中的菜園，剛開始以為是阿嬤的朋友也沒多說什麼，久了卻發現到為什麼要攝*手躡腳的進入菜園，且採菜時時常東張西望，懼怕什麼是被揩*穿，直到我去問阿嬤，那時的我還小，阿嬤說就只是一個阿伯，隨著光陰流逝，我漸漸的長大，那個阿伯的背影逐漸模糊消失在我的腦海中。
    時隔多年後，再回到那破舊不堪的小屋，阿嬤像往常搬坐在那張椅子上，舞動著褐色的扇子，聊著過往有趣的回憶，而阿嬤卻突然提到採菜的那個阿伯，阿嬤說，其實我們本素不相識，不過看他應該好幾天都沒吃東西了就讓他拿吧！我們也不缺這點菜，但他可能缺啊。
    雖偷不對，但仍需要活必須要充(食己)*的，不選擇拆穿是保留他的尊嚴，菜和人皆會消失，但那份暖心會被傳承下去的，愛能與世長存，在他人需要幫助時不是是一昧的指責，而是知道事情原委後的一點「溫暖」。
