三、引導寫作
　　　　關於經驗的Ｎ種思考
    經驗使我們的見識及判斷更為圓滿成熟，但經驗在此，如何看待經驗，並內化為自身智識，在往後人生派上用場，則取決於每個個體的觀點，觀點不同，則我們自經驗沒取的，也就殊異。
    父親開啟了我對生命世界的熱愛，自幼時開始的那些對道旁葳蕤、盤中魚鮮的講解，在心底埋下了種子，上了高中，我進入數理資優班，毫不遲疑地，我心中已發芽探向日光的幼苗驅使著我選擇生物作為專研科目，我對世界的認識，由此大大開展。
    在生物組的專題課程中，我享受手握解剖刀，白重重肌肉裡屏息挑出青蛙乳白坐骨神經的悸動；我享受歷經繁瑣步驟，利用各樣溶劑，從菜葉萃取得澄淨嫩綠光合色素的一見傾心；我更享受數晝夜不眠不休，茶不思飯不想地設計並執行生物實驗，最終得到數據的驚蟄與狂喜。從最渺小的細胞、蛋白質，一直到巨觀的群落、生態系，只要是生機所在之處，無不是無盡的知識礦藏待我開發。
    二年級那年，沉潛累積了一年的我初試啼聲，參與生物競賽，我的努力並未虛擲，在頭兩個關卡，我獲得佳績，甚至出乎意料地達到全國第三名的高度，實驗室中，當我看著DＮＡ綴著螢光分子在膠片上奔出亮橙色條帶，我以為未來同樣順逐。然而事與願違，在最後三十人的國手選拔營，我的失常表現使我只得抱憾而歸，無緣成為國手的榮耀。
    回鄉的火車上，伴著一大包面紙，我想起因準備競賽而遺落太久課業，不禁開始懷疑高中以致於十入稔來與生物這段愛恨情仇是否值得，我甚至動念放棄生物，順從社會及親友期待，研讀醫學。但與師長幾席抵掌深談、在榻上幾夜輾轉反側以後，我明白比起在診間應付一個個高血壓、糖尿病，我更願意在試管與培養基間周旋，試圖在既有知識範疇以外探索。我認識到，這次失敗經驗不是阻礙我邁向生命科學的障壁，而是讓我得以放下是非成敗、外在虛榮，能夠眺向遠處的墊腳石。
    _李太白_在千年以前就替我回應一切雜音與質疑，「問余何意棲碧山？笑而不答心自閑，桃花流水窅然去，別有天地非人間。」在競賽失敗的經驗有如一陣強風，卻只能吹歪而吹不倒心中那株幼苗，因為與生命科學相知相識的經驗恰似厚土，在心底為它提供最穩固的支持，使它茁壯成長。
