三　　　　關於經驗的Ｎ種思考
    火熱的豔陽高掛著穹，蔚藍的天不一許殘雲，蒸騰的暑氣籠罩大地，徐徐微風拂面，吹落高掛枝枒的葉，也吹開遊學的序幕……
    十三個小時的飛行，劃開與家鄉的牽絆，熟悉的暖風不再，橫跨半圈地球，這裡吹著令人思鄉的微風，拉緊身上的外套，邁著輕快的步伐，我踏出獨自一人寄居國外的第一步。熟悉的國語不再輰行無阻，口中操著是生疏的美語，在學校外語課的經驗反而成了心中橫跨不過的障礙，出語前的每一秒，腦海閃過的是外師嚴厲矯正文法的一字一句，緊皺著眉，看著語言學校好不容易交到的朋友，明知道她在等著遲遲不見蹤影的答覆，心中卻仍在糾結著外師重複提醒的文法錯誤，幾天下來，這樣的溝通方式反而成了溝通上的隔閡，重挫了信心，也使人心累。
    重新修正自己面對錯誤的態度，打破自己在_臺灣_建構出的心理障礙，我鼓起勇氣和來自世界各地的同學交流，記下自己每一次的錯誤，然後重新再嘗試，漸漸地，我能流暢與外國人溝通，或許不是每一次的用字都完美，但我在經驗中一次次獲得更多進步的動力。
    微風拂面，莞薾一笑勾起心中一波波漣漪，每一個經驗都彌足珍貴，看它的角度足以影響它在你人生中扮演的角色，遇到障礙要學著克服，更要從錯誤中學習，不要讓一個珍貴的經驗反而成為自己向前的阻力，每件事物總是一體兩面，走到絕境時不妨換個方向思考，看事情的角度總是有足以顛覆世界的力量！
    事過境遷，炎炎夏日，蟬聲鳴鳴，距離遊學已是又一輪的四季遞嬗，桌墊下的照片時時刻刻提醒著自己，不要被自己的經驗阻礙，當你停舶於過往的經驗佇足不前，就沒有機會與未來的精彩碰面，經驗是阻力也是助力，如水能載舟，亦能覆舟，端看自己如何運用、思考，每一個經驗都應該被珍惜，好壞是由自己定論，而不是單次經驗所鑄成的過往決定，每一次的經驗都有可取之處，不要停滯於失敗的往昔，才能打造更美好的將來！
