三　　  關於經驗的Ｎ種思考
    世事難料，我們就如滄海中的粟米，依著洪流不斷前行，即使一度我們對自己的人生和未來有所規畫和把握，但仍抵擋不了無法預期的風雨。其實人生的際遇在上天造成一個人時就已抵定，但下凡的我們無法預知自己是否就是「上帝的選民」，只能藉以人生中堆砌而成的、一個個壞的或好的經驗作為燈塔，指引我們在茫茫長浪中前行。
    _愛迪生_是「電燈泡之父」，在擁有這個名垂青史的頭銜以前，他不過是被埋藏在實驗中的普通科學家，經驗了無數次挫折與失敗，終於研發出照亮家家戶戶黑夜的電燈泡。對_愛迪生_而言，也許過去那些無數次的失敗是「壞經驗」，但他說：「當我又失敗一次，就可以再淘汰一樣無法用來做成燈泡的材料。」他用正向積極的態度面對被許多人認為是「浪費」的時光。的確，我們為何不用_愛迪生_的「消去法」智慧，來看待生命中那些打擊我們的壞經驗呢？藉由一次次的失敗，來增加下一次成功的機率，畢竟機會不是留給準備好的人，而是「機會只和已經在舞池中的人跳舞」。愈多的挫折，使你握有更強韌的心、更大的成功基數。
    _巴菲特_堪稱「股神」，自十七歲即買了人生中第一張股票，也成功賺來人生第一桶金。在他的生涯中，成功多於失敗，他擁有人人稱羨的好的際遇。但_巴菲特_並沒有溺斃於使人得意的「好經驗」，他在每一次投入新的資金前謹慎規畫，小心金融巿場的陷阱、預測經濟走向的脈動，更重要的是_巴菲特_總懷著他那無與倫比的氣勢和自信，對自己的眼光毫不欵懼也相當信任。他說：「我的每次投資，都像一場遊戲。」我想就是一次次的「好經驗」，成就了_巴菲特_磅礡、難以撼動的氣勢與自信吧！而這樣獨特的人格特質，也為他不斷開創出嶄新、有收穫的局面。
    綜合上述兩位名人的事例，我們可以知道，每人的人生際遇不同，有人輕而易舉的成就自己，也有人必須經歷一番困頓才能得出真諦。但人生際遇中的「壞經驗」與「好經驗」實質並無善惡之分，「壞經驗」磨練出強大的心志，為成功舖路，「好經驗」則帶給你堅定不移的勇氣與自信。兩種經驗在我們人生中相輔相成，也相得益彰，共同編織出千萬種獨特的人格，使我們成為洪流中無可取代的個體，也各自打造出心目中理想、非凡的人生。
  