三、引導寫作
　　　　關於經驗的Ｎ種思考
    雛鳥擁有「印痕現象」而能依憑經驗跟從飼育者；幼獅因靜觀母獅狩獵技巧而能替自身求得溫飽。經驗就如人生航道中的指北針，引領我們駛向壯闊航道。然而，面對長者諄諄教誨，先人們的經驗能否抵擋時代潮流的淘天巨浪？藉由對經驗之談的反思，我興起兩大省思。
    作家_曾志朗有言：「人生沒有棋譜，每日都是新的棋局。」經驗固然重要，然而面對人生嶄新的畫布，一切都將操之在己的創新與突破。正因為企業家_馬雲_深知經驗的墨守成規，而能跳脫框架、不落窠究地依照翻轉思辨。在_中國_仍無一人瞭解網際網路的時代。勇於鄙棄前人對他表以「不可能」、「荒謬之論」、「痴人說夢」的經驗談。而於_美國谷歌_上巿的同時，創立_中國_首家物聯網，縱使中途公司連續十年經營慘淡、幾經搬遷，_馬雲_仍能秉持雖千萬人吾往矣的拚勁，終於造就_阿里巴巴_的榮景。因此，惟有擁有超凡視野、曠闊格局方能突破經驗網羅，開啟歷史新頁。
    秔學巨擘_牛頓_：「我站在巨人的肩膀上。」然而，於各式學術研究、做人處事的道理中，古人的經驗之談仍永恆閃耀溫潤之光。正因為人類能承先啟後、不斷在根基之上，繼續構築堆疊，方能使我們有今日現代的科技。於是我反思，如何權衡經驗輕重之桿？首先，我們當有謙遜低下的心，虛心學習前人的智慧，以立下創新的基礎。其次，能擁有定睛遠方的高度、超凡廣大的胸懷。於學習之時，若有不合時宜的教條當勇於鄙棄；於革新想法湧現時，當持充分證據見解，據理力爭，無畏地突破既有框架傳統。
    如果人生是夜航，則好的經驗能使人免去千迴百轉的遠途、省去徬徨無措的光陰。如果人生是一只密封的蛹殼，則過時的經驗則使我們窒息於殼內，無法羽化成炫麗的彩蝶。透過好經驗與壞經驗的辨視分類，我們終能在寬度的宇宙，覓得一己的人生定位。未來，我將操持經驗的平衡桿，繼續剛強壯膽面對迎面而來的槍林彈雨。
