        花草樹木的氣味記憶
    氣味是人們最直觀的感受之一。一種氣味，能喚起人們許多獨特且深刻的記憶與感受。而對我來說印象最深刻的氣味，即是在一個下過雨的午後，青青草地所散發出的味道。
    下過雨的午後，天空格外的青，鼻腔充斥著生命的氣息。小草上精*瑩剔透的水珠在陽光的照耀下變得愈發閃耀。濕潤且混合著泥土的氣味充滿了大地，知了在大樹上綻放著它們短暫的生命，不遠處小孩們的嬉鬧聲也圍繞在我周圍，此刻，我深刻的感受到了生命的存在與活力。而草地的氣味也喚醒了我那藏在心裡許久的記憶。
    這份記憶可以說是我童年中最幸福的時刻了。當時，父母仍然恩愛著，哥哥也時常待在家中，我也尚未得知那殘酷的真相。那是一個下過雨的午後，爸爸帶著我們全家人一同去了一個位於高山上的農場，因為剛下過雨，又是在山上——一個濕氣較重的地方，整座農場都散發著青澀卻又清新的香味，在那座農場，我有個恩愛的父母、寵我的哥哥，我可以肆意的奔跑、大笑，是我童年中最幸福的記憶。當時的我只覺得這就是個不起眼的小事，可不久後，它卻成為我沉入海底時的一根棍子。父母感情的崩壞是我懷念童年的開始，不間斷的吵架、冷暴力，母親的眼淚，父親的怒火都充斥在我後半段童年，而那午後青草的味道，也成為了我與幸福的一座橋樑。
    現在再次聞到這清新的味道，喚醒了我的回憶，我想，這些小草可能是想利用這些生命的味道來鼓勵我，去追尋更幸福的新生，而不是懷念卻被束縛在過去的記憶吧！
