　　　　如果我有一座新冰箱
　　如果我有一座新冰箱，我希望它可以裝入很多東西，像是蔬菜、水果、肉、飲料……等，如果能裝下一些回憶的話，就更好了。
　　冰箱的容量有大有小，如果我有一個自己的冰箱，我希望它的外觀不是很大，但可以裝下很多東西，一打開冰箱門就會有各式各樣的食物、飲料……等，任我挑選。如果可以的話，我希望我的新冰箱是一臺「許願」冰箱，想要什麼就有什麼，不用特地出門去買，而且不限於只有食物，任何東西都可以從冰箱裡拿到，就像百寶袋一樣，最好是可以永久使用不會壞掉的那種，畢*盡*有一些冰箱的使用壽命不是很長，要一直換的話就很麻煩。
　　如果我有一臺新冰箱，我希望它不只能提供給我很多物品，也能幫我儲存很多東西，像是回憶、情緒……等，幫我冰封好的回憶，這樣每當我看見它的時候，就會想起來曾經的美好時光，永遠不會忘記，至於那些不好的回憶忘了沒關係，最重要的是那些我曾經歷過的有趣的記憶，如果不小心忘了，只要打開冰箱就會記起來了，就像照片一樣，可以知道我曾經去了哪裡？做過什麼有趣的事情……等，非常方便。
　　如果我有一臺新冰箱，我會把它保存的*很好，外觀是我喜歡的顏色，可以放上一些可愛的冰箱貼或偶象*的照片，如果可以的話，我還希望它可以鎖起來只有我可以打開，而且只有我可以用。
