　　　　如果我有一座新冰箱
　　冰箱是一個家中不可或缺的角色，它在有限的空間中填滿了每位家庭成員的胃，每當肚子餓的時候打開它總是有不同的驚喜，像是冰冰涼涼的新鮮水果、只需要加熱即可享用的料理包、消暑解渴的飲料……等。
　　家裡的冰箱不眠不休地運行了十幾年，最近開始出現了故障的問題，溫度常常不夠低，許多食品安耐不住高溫而變質，請了好幾次修理工上門，雖然情況有好轉，但仍時不時罷工，於是我們開始去各個電器行和大賣場尋找一台新的冰箱，在挑新冰箱的時候我常在幻想如果購買了一台多功能、多收納空間的冰箱，以後得好好安排食物的排列組合了，需要有一個新的開始，不再是隨意擺放。
　　我想像中的冰箱是明亮的珍珠白色調，好像一顆純淨好奇心，帶領著每位前來探索冰箱內容物的人，冰箱中必須有整齊的收納格局，因為我不喜歡一打開就是亂七八遭*沒有排序的樣子，我認為這會降低想享用食物的心情，所以每個收納空間都得規劃妥當，食物、調味料和飲料被排放整齊，也會有種身在一個應有盡有的超市中，不同的是不用結帳，所以有種財富自由的錯覺。
　　有目標、需求的挑選冰箱使得我們再挑選冰箱時更有效率，最後也買到一台和幻想中差不多的冰箱，我們以最快的速度讓那台陪伴我們十幾年的老冰箱退休，而新冰箱也在我的幻想之下保持整齊，正常的運作著。
