　　　　如果我有一座新冰箱
　　如果我有一座新冰箱，我想把在我人生當中經歷過的大小難忘之事都冰藏於此，在當我感到絕望、無助之時，我想將經歷的這些回憶拿出來支持自己。
　　人一生當中會經歷許多美好的事物，但隨時間的流逝往往會逐漸淡忘，到最後那些美好會僅僅只剩下輪廓，若我將這些美好雪藏於冰箱當中，那是否就能得到永久的保存呢？鋼琴呂爭吵之時，往往會忘記對方的優點、只剩缺點，若這時將冰箱裡的美好拿出來，兩人是否就會不再爭吵，而是理性溝通。當因為工作繁忙而無法陪伴到家人的時候，若將冰箱裡的回憶拿出來品味，是否憤*憾就會少一點了呢？人在一生的時間裡會經歷許多事件，若能將這些都冰藏於冰箱當中，也可以在我們不知所措的時候給予我們支撐的動力和應對的參考。
　　有些人的冰箱空空蕩蕩，有些人則是塞的*沒有空間，我現在能做的就是趁還有機會的時候塞滿我的冰箱，我正在未來遇事受措*的時候打開他，看看裡頭的東西，他們將保存完?*與完整，且不留一絲空間。
　　美好的人事物都將保存於我的冰箱當中，我將在這未來的路上持續填滿我的冰箱，帶著他到世界各地經歷更多美好，在人生旅途當中不枋*一直問問自己「我的冰箱裝滿了嗎？」。
