　　　　如果我有一座新冰箱
　　如果我有一座新冰箱，我可能也會留下舊的那臺冰箱，因為他是我的靠山，每當我肚子餓時，我都會去找他看看會不會有什麼意外的收獲*，因為冰箱也是我與媽媽橋梁*，每一次翻冰箱都會期待媽媽今天又放了什麼樣的美食，冰箱也可以說是乘*載母愛的一個容器。
　　有了新冰箱的我，會將舊冰箱的東西搬到新冰箱中，在這過程中可能會發現好幾年前的冰棒和不知明*的肉品，就算他早就被遺忘，但他存在過的痕跡卻不會消失，好奇的我看著沒有血色且結滿霜的牛肉有了一個大膽的想法，這個還可以吃嗎？無知的我將其拿去煎，油鍋滋滋作響，我吃了一口，覺得它像是一塊吸滿冰箱味的法國麵包，彷彿它使用了冰箱霜作為主要材料一樣，於是肚子甬*的我與老冰箱作*了一個決定。
　　俗話說舊的不去新的不來，現在新的已經來了，舊的也就失去了存在的意義，而且老冰箱也很(毛丰)*電並且會發出很大的燥*音，最重要的是化*的制冷較*果已經變得很弱了，將舊冰箱送走後空間是大了不少，而且腦*人的燥*音也消失不見了，可是新的間*題來了，放不下，完全放不下，不知是因為新的冰箱變小了，還是日益增大的消費能力，些時的我發現新的雖好，但是它沒有能力承受一家了*的容量，或許新舊並用才是最好的方法。
