　　　　如果我有一座新冰箱
　　滿天星塵*、鯨魚悠淤，而妳依舊故*守在白雪之中，在那冰箱所形成的大雪之中，踏足了萬界後，終在一台冰箱中尋見了妳。
　　每當我打開冰箱總是期待著妳的身影，妳那被白雪染盡的白髮，使我的心結凍，我借*著明月許下這一世與妳白頭。
　　如果我有了一台新冰箱，我會將妳冰封其中，和妳共沐白雪，它朝若是同沐雪，此生也算告白頭，和妳在這極冬之地生活便是我一生中最大的幸福，縱使繞吾身，吾心仍熾熱如火，在冰霜中，我們有無盡的時光，能感受這冰箱中的極致唯美。將那寒氣化成白雪，妳化作毛筆，由妳在我的心中勾勒出一幅史詩，到了情深之處便輕輕一個頓筆，讓回憶燙*起漣漪，而妳也消失在了冰箱之中。
　　每當我再次打開新冰箱，便不停找尋著妳，可妳卻早已化成了冬日下的一片白雪，我只能將妳的殘軀和回憶煮成玉米濃湯，我將濃湯冰進了冰箱中，我才明白冰箱使*終是妳我的囚牢，社會將妳我敲打進了冰箱中，那極寒的氣溫成了我倆的爐火。
　　玉米濃湯仍舊在新冰箱中等著，等待妳的歸來，在那凍結的時間中，我和玉米濃湯生在了消防車上；我喝著玉米濃湯，而玉米濃湯啃食著我，他不斷拷問著我，「所以你寧願錯過，也不想主動，是嗎？」玉米濃湯使我惱火，一氣之下便把玉米濃湯喝乾了，我望著空無一無*的碗，像極了妳離開後的我的內心，我在失去妳之後便不再為人，我決定以殘軀化烈火，一定要將妳帶回到那屬於我們的新冰箱中。
　　在冰箱中的白雪飄落，碼頭邊的漁兒在岸邊釣著消防車，天上的螞蟻咬著我，而妳，始終是天邊的那一抹夕陽。我愛妳，吳紫妤。
