        水仙與我的童年
    我來自一個非常虔誠的道教徒家庭，逢年過節時家中必少不了一盆盛開的水仙花，那是一種刺鼻，但是又同時令人感到安心的香味。
    從小到大只要遇上初一、十五這兩個日子，我都有苦可受了，這兩天是家中固定的祭祖日，為了祭祖，父母總會買上兩盆水仙花，而且一放就得放上一個禮拜，從花開，到花落；從清香，到惡臭。這到於房間落在神明廳旁的我可說是不勝其擾，不管做什麼都必須以忍受那股讓人暈頭轉向的奇妙香味。
    雖然水仙濃烈，但也因為這股香味將家中的人們緊緊的綁在一起，曾有這樣一件事發生在喜氣洋洋的春節，那時姐姐為了自己未來的大學規劃和家中的長輩少的不可開交，姐姐一心嚮往著藝術大學的課程和未來，但長輩們深知她的分數和天賦根本填不上，更別說從大學畢業了。即便如此，姐姐仍一意孤行，不肯聽父母的一句話，她們甚至長達一個月都在冷戰，直到過年時，必要的拜祖先時爸爸大聲的將自己的願忘*念出來，除了家人都健康、平安之外，他希望姐姐可以勇敢的追求自己的夢想，但也要考慮家裡人的擔心，這時姐姐的淚如雨下，等到結束後她擦乾淚水，問向父親，這次的水仙是哪兒買的？爸媽也都樂意的回答她，心結也就此解開，水仙的濃烈香味也如同一條繩子一樣再次將家人緊緊的綁在一起。
    水仙如繩將我們綁在一起，最後姐姐維然沒有讀到夢想的大學，但也在新的大學裡過上充實的生活，我也更加喜愛水仙那濃烈的氣味。
