        網海浮沉之我思
    二十一世紀的資訊量以驚人的速度爆*增，現代的資訊取得方便，卻也衍生出許多網路成癮的問題，現代的人離不開3C產品，若是能克制的使用，一定可以發揮出網路的最大效用。
    在這個資訊時代裡，人人都可以成為媒體，在各大網路分享自己的事物、觀點，以其他人分享的事物作為參考，激發出自己的創造力及想像力，能夠把他人的東西加以修飾，做出更完美的東西，持續的進步是我們需要的。
    我玩的其中一款遊戲叫「創世神」，網路資訊尚未普及時，許多人不清楚如何玩這款遊戲，到後來網路更方便後，大家開始分享自己的玩法、攻略，和一些建築的思維，反而讓更多人認識這款遊戲，並且還有人持續的分享。
    在這個遊戲裡可以做很多事，光是蓋子就會有成千上萬個想法，我很喜歡去看別人蓋建築的過程、成品，網路普及後大家各自上傳自己的作品，看到自己喜歡的就會想模仿或加以修飾，這就是網路資訊的優勢。
    若是大家在使用網路資訊使都能以學習為目的精盡*自己的話，就能降低網路成癮的比例，可以更專注在更重要、更有創造力的事物上，這樣的良性循環就正是網路資訊存在的意義，如何提升自己的創造力與思考力，也是我們該學習的。