        如果我有一個新冰箱
    口渴的時候，我想喝一瓶飲料，打開冰箱總是看見滿滿的食物，有時候清理冰箱時，還能看到好久以前放的食材，總是能勾起我的回憶，想到當時媽媽第一次做的新菜或拿手菜，如果我有一座新冰箱，我想把我從小到大的回憶冰進去，這樣就永遠不會忘記了。
    在我小的時候，爸爸媽媽工作是醫生，他們總是很忙，對於別人來說，他們是英雄，但對於我來說，我的英雄是奶奶。小時候的我活潑又愛玩，放學後總會跟幾個好朋友相約再回到學校操場玩，看著太陽西下，聽著六點的鐘聲響起，聞到學校附近大大小小的餐廳傳來的香味，就知道回家的時間到了，回到家總能看到奶奶忙碌的背影和桌上色香味具*全的晚餐，那時的我只道是平常。
    真切意識到我的英雄快要倒塌時，是我高一那年，奶奶突然間的昏倒，讓所有人措手不及，好在幸運之神似乎很眷顧我們，讓奶奶平安度過危險期並且辦理出院，從奶奶住進醫院的那刻起，我下定決心要好好照顧奶奶，那個會在我跌倒哭泣時哄我的人，現在換我陪陪她了，但上天好像跟我開了一個巨大的玩笑，奶奶在醫院櫃枱*再次倒下，卻永遠的(況)*睡了，但之後我想通了一個道理，死亡不是終點，遺忘才是，所以我想把回憶都放進冰箱，這樣就永遠不會忘記了。
    我想念那佝僂著腰步伐卻穩健、永遠覺得我吃不飽、切的蘋果總是帶著淡淡蔥香味的奶奶了，也想念那個小到裝不下大件家俱，卻大的裝的下我整個童年的奶奶家，但我卻不敢告訴爸爸，因為我知道他也想奶奶了。