        生活態度的差異
    對於華生而言，他認為南邊的麵包只要北邊的一半價錢，相對便宜，而火腿只有貴四分之一。但對於福爾摩斯而言，這份三明治在北邊與南邊分別買的價格不一樣，這份午餐在南邊買要十六便士，在北邊只要十四便士。
    福爾摩斯接續他的論點說，南邊有間三明治店，可以用一便士的價格買到沒賣完的三明治，這樣省的錢更多且更方便。華生則認為他那時已經買了麵包，不該再買三明治，而且他享受親手做三明治的過程。
    對我而言，我傾向於福爾摩斯的生活態度，我認為這樣子的生活可以過得精打細算的同時，又能夠省下時間。他相較於華生更在乎事情的全面，儘管不是他出門買午餐，他也知道鎮上的事情，包括南北邊的食物的價格，他甚至知道三明治店會便宜售出沒有賣完的三明治，因此，擁有福爾摩斯這樣的生活態度可以省下更多的時間以及金錢。
    在故事的最後，華生認為他既然以*經買了麵包，就不該再買三明治，理由是避免浪費食物，並提醒了福爾摩斯非洲小孩在挨餓，但福爾摩斯立刻反駁了他的論點，說明了米莉早餐店剩下的三明治沒人買一樣會浪費掉，省下來的錢還可以投入捐獻箱做公益，說明了是華生又犯了錯，這說明了福爾摩斯的思考過程與邏輯都更加完整，因此我比較欣賞福爾摩斯聰明的生活態度。