貼標籤
    之前在網路上看到一個說法，他說：「要欺騙自己的大腦，將目標當作已成功，如此一來，成功的機率便會大幅提升。」這種類似貼標籤的行為，是自我沉浸在扮演的角色當中，大腦早已認為自己是這方面的專家。而我認為，自信就是一劑強效藥，心理狀態對表現影響極大。
    我在升高三的暑假為了提升籃球技巧，把自己當成喬丹，當時我穿著喬丹的籃球鞋練球，看影片學習他的投籃姿勢、攻防動作以及賽場上的精神。於是，在打球時，我將自己與喬丹的影子融合，發揮出遠超過去自己的實力。我在學習喬丹之前，本身的身體條件就不錯，我擁有頂級的暴發力，在身高不到一百七十公分的條件下，我可以跳起來抓到三百零五公分的籃球框，從國中開始，就有同學叫我「飛人」、「袋鼠」之類的稱號。開學後打球，我展現出喬丹的跳投技巧和超乎常人的滯空能力，我在暑假學的背身腳步也派上用場。喬丹的籃球散發出獨有的美感，我被這份美給吸引，稱其為藝術也不為過。我也只是模仿大師畫作的學徒而已。
    以我的經驗來看，貼標籤是真實有效的，在我展示出成果後，與我打球的同學稱呼我為「黃喬丹」。貼標籤在無形之中發揮出它潛移默化的力量，就如語本顏氏家訓·慕賢：「潛移暗化，自然似之。」，所以貼標籤是把雙面刃，負面標籤始終不善，但卻在網路世界中屢見不鮮，這種社會問題也是自然，多元世界包容世間萬物，正面與負面經常相互平衡，如同八卦圖，它似乎是世界的模樣。