當我打開課本
    早上八點響起的鐘聲，還記得班上最後面的一排遲到同學，一臉不耐煩地用力捏著那最討厭的課本；又或是午餐時間，最煩人的課本往往都拿來壓住泡麵杯蓋；更慘的，就是充滿塗鴉、進到紙類回收桶。有些是理科人無法理解的國文，又或是文組人算不出來的數理化，一本本世界的原理或奧祕，就這樣被置之不理，知識也隨愛麗絲的步伐，丟入雜物成堆的仙境中，可我卻喜愛這些被同學唾棄的真理。
    影響我最深的，同時也是同儕間最恨的，就是拿厚重的化學課本與大量的講義，每一字一句，都在記錄著物質的發現、發展、應用於潛在危害，原子——那是構成世界的最基本要素，也就是地球的記憶，因為原子得以存在、被人們附*予意義，直到道耳吞前，沒有人知道原子是什麼，也正因如此，世界的奧祕才被逐漸了解、記錄。而課本上的圖案、解析每個實驗的過程，都讓自嘆不如，逐漸地開啟我對化學知識的渴望與好奇心，甚至開始背誦英文名稱，嘗試用國際語言來吸收更多被固禁在網站中的知識，並動手記錄、整理，探索課本、遊歷在原子之中。在同儕眼中絕對是被列為不相往來對象，可我不再*乎異樣眼光，我的價值觀已經改變，因為課本，那是我自省、反思最重要的工具。
    課本只是一種媒介，對我而言，他更是一種催化劑，只對特定的人、族群有催化反應，能夠讓你加速認識這個世界，所有的言語，被靜放在課本中，等待合適的反應物翻起這一切的序幕。