當我打開課本
    從地球的誕生到人類文明的開始與結束，這一切的一切都被保留封存在了一本又一本的歷史書籍。從古至今，地球上誕生了一個又一個文明，從恐龍時代的開始到冰源*世紀，再到後來人類文明的各種重大進程我們都通過書籍旁觀了這一切。“噠噠噠。”我走到了一面放滿了歷史書籍的書牆旁，我拿起了一本書。
    當我打開它，它將我吸了進去，它帶我來到了一個很久以前的時光，我看到了一個為了治水三次經過家也不回的男人，我想問問他為什麼不進去一下？但是，我發不出聲我只能靜靜的看著。我看著他不斷的嘗試，不斷的失敗。最終，他終於開通了河流，洪水不再來臨。可是，他也不再年輕，他人生中最美好的幾年已經獻在了這裡。我猶如一個靈魂以一個旁觀者的姿態看著這一切。當這一切結束我又被它帶到了另一個地方。在這裡我看到了一個老人家在拔各種野草來嘗試。他日復一日，年復一年的這樣做只為找尋到可用的草藥來醫治各種疾病。在我旁觀的時間裡，他救治了許多人，大家也都非常感謝他。我也被他以身嘗*草藥的動作感動了，多麼希望他不會有事。但是，事違人願，在一日他一如往常地嘗試各種草藥時突然毒發身亡了。他流傳下來的一本書《百草經》為後人帶醫術的發展帶來了巨大貢獻。
    就這樣，在後來一段時間裡，我被它不斷的帶到了各個地方，看到了各種事件的發生，各種偉人。我看到了秦國滅六國一統天下，看到了始皇帝也看到後來的他堅信長生不老而吃太多的神丹鉛毒發而身體變差而亡。我看到了百家齊出，看到了令後人所讚美的孔子。看到了工業革命的開始，到後來的清朝滅亡。二戰的過程，世界恢復和平，到現今美好的現在。
    “啊！”我回來了，回到了我原來的地方，我的手上還拿著那本歷史書。我輕輕的把它放了回去。說了聲“謝謝” ，走了。他帶我游*歷了所有的起到結束。未來的故事由我們書寫。