        縫隙的聯想
    在世界上的人事物中，存在著許多縫隙的遐想，而人類也不例外。在日常生活中，人與人、人與物之間難免會有間隙，可能是好的，也可能是壞的。然而，對人們來說，縫隙多存活於「社交」方面。每個人獨一無二的部分即是縫隙的一種；彼此間的閣*合*也存在著縫隙的聯想，但個人距離、空間的關係，也是必要的討論。
    樹木之間的縫隙，乃自於生長所需的空間，在不干擾、不與其他樹木衝突的環境下，是森林最佳的必要條件，能讓花草樹木有著獨立的空間。
    反之，人類的縫隙，源自於獨一無二的五官、身體、內心的感受。在我的生命經驗中，以霸凌為例，即是對於縫隙的越界。依我來看，每個人獨特的外在、內在，是人與人之間的縫隙，不該由他人來定義、評論。除此之外，自我殘害、對生命的不珍惜、不尊重也是縫隙的踰距*。人生而獲得生命，上帝的創造，不該是受到這樣的對待，若是能珍惜光陰，自我的縫隙將不會如此狹窄。
    當然，也存在正面的縫隙。志同道合的朋友間必有縫隙的存在，兩人的嗜好、興趣，不盡然百分之百的相同，雖然相對其它事物的空隙較大，但也有個極限。
    縫隙，是樹木與陽光之間的距離；是人們之間不可或缺的差異。壽命，花謝之時就是另一個轉折點，也是希望的轉化空間。