        樂齡出遊
    近年來，老年人口數上升，樂齡出遊的活動也日漸流行。我認為此活動能讓行動不便的人能夠再次踏出去看看外面世界的樣貌、伸展筋骨、與不同的人交流自己的人生趣事且敞開心扉、不被年紀和病痛綁住，去嘗試未試過的事，以上是我支持樂齡出遊的理由。
    雖然樂齡出遊對老年人來說很好，但要注意的事項也很多，例如：旅遊方排的活動行程不能太密集，需要有適當的休息時間、活動時間不能到太晚，需要顧慮年長者的作息時間、因年長者的如廁頻率高，因此盡量安排至有提供廁所的活動地點。以上屬於生理方面需要注意的事項。心理方面的注意事項，例如：有些年長者因長期沒有與人聊天，所以年輕人參加此活動時應多多和他們聊天，無論是聊人生或生活經歷，都能讓長者敞開心房，擁有可以傾訴的對象、能適當的關切他們的心情與身體狀況，才*他們需要時給出最即時的幫忙、可以適時地安排娛樂活動，可以讓他們更認識彼此，也能讓他們的心情更加放鬆，(辶旅)*途中的氣氛更輕鬆自在。
    樂齡出遊讓年長者可以不被年齡限制住，而和同齡的朋友一起體驗人生，過程中不但能欣賞美景，也能繼續拓展自己的視野，是一項能夠幫助很多人的活動，在志工陪伴年長者的過程中也能獲取許多非常特的人生經驗，可以說是互利，是一個值得多舉辦的活動