靜夜情懷
    在夜晚無人的地方，靜靜享受自己的時光，並體會人生的意義，遠離塵世雖紅塵有自己親人，但也想有自己的時間以及空間。
    小時候在外婆家的時候總喜歡在吃完晚餐出門散步，寧靜的小鎮沒有路燈的小路，夏天蟲蟬鳴聲，春天鳥群的叫聲，一個人漫步在那無人的小徑，抬頭望便是點點星夜。我很喜歡並且享受這樣的時光，彷彿逃離的人世間也逃離的喧囂，到了屬於自己的時空當中，也因為我很熱愛研究星座，我拿著外婆買給我的星盤，自己走在那條沒有路燈的小路，不論四季的探索星空，還會與外婆分享哪裡是夏季大三角是什麼樣的星座組成，這是屬於那時候的我靜夜體驗，我很享受那樣無光害的小路。
    長大後在都市生活，繁忙的市區早已沒了自己可以享受靜夜的地方，而我也在忙碌的生活中忘記了這情懷，直到某天我晚上去到公園散步，我漫步在寧靜的公園裡，與公園外道路來來往往繁忙的車群產生了違和感，走在沒有什麼光害的公園，聽著蟲鳴鳥叫，我再度望向天空，我找回了在外婆家夜晚的心境，原來在都市裡也可以有屬於自己的靜夜，至此我只要有空便會利用夜晚吃飽飯後，途*步前往那個公園，不只去運動消食，也是去享受自己的時光，沒有人打擾寧靜的時間。
    我對夜靜情懷的感受並不是逃離一切紅塵和世俗，逃離自己生*處的地點和時間，而是在忙碌生活的一天，到了即將結束一天的時刻，有一個屬於自己放鬆身心的空間，讓身心俱疲的自己有片刻的休息，更好的去迎接來自明天新的挑戰。有這麼一個時刻，讓我都很期待每天的到來，也啟發我對星空探索研究，這是專屬於我的「靜夜情懷」。