        玩物養志
    我認為玩物可以養志，在我的整個童年出現了各式各樣的玩具，比如七巧板、樂高、賽車等，再加上小時候智慧型手機不盛行的原因，使我整天都離不開玩具。
    古典玩具，我在上三年級時老師常帶領我們玩七巧板，每次都出不同題目讓我們把形狀各異的板子完好地拼到方框內，不僅提高了腦筋靈活度，老師更藉此教導我們看待一件事時需從不同角度觀察。而積木玩具則可以提升創造力與想像力，每每在安親班寫完作業後都會去玩老師準備的積木，每次都運用不同形狀的積木組成各樣的建築，使我往後在小組討論時總能提供不同且新奇的想法。最後的擬仿玩具是我最不常接觸到的，但有些老師常拿此類玩具當作上課的教材，印象最深刻的是高中國防課老師會拿出各樣的戰機、手槍及坦克模型向我們一一介紹它們的歷史淵源及在哪些戰爭時運用到它們，使我們對歷史有更深入的了解。
    玩具的本質應該會是利大於弊，只要不太沉迷於玩具並巧妙地運用，就可以幫助自我提升，也能讓老人多動腦進而防止老年痴呆的可能性發生，而我也在那幾類玩具的陶冶下，腦筋靈活了不少，本身好動的我也因此變得更加平靜、沉穩，對我而言，玩具是百利而無一害，所以我認為玩可以養志。