        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    說到含糖飲料在炎炎夏日來一杯是多麼棒的一件事，而在我們臺灣有各式各樣含糖的飲料在市面上，例如手搖杯、罐裝飲料以及鋁箔包這些等等。
    然而贊成含糖飲料的立場就是讓廠商可以保持獲利以讓大家可以成為社會經濟的一份子，並讓廠商更願意發展在校園的市場，以達到社會經濟的循還*，也能安撫炎炎夏日還要上課的心情。
    反方的論述則表明過多的含糖飲料進到校園會讓學生體重增加並且對健康有不少的影響像是腎*臟、肝臟要代謝糖份*，並且可能造成多餘的脂肪被產生出來，而且增加糖尿病的風險心血管負擔更重，況且在生活中有許多可以攝取到糖份*的食物如果再多喝飲料的話屬實負擔很重，過多的糖份*也會影響成長發展，並且導致食慾受影響吃不下正餐。
    我覺得要改善上述的情況是要有條件的限制不能完全的放縱不管理，並且要多多宣導營養知識以教育學生們，而且糖份*實質上過多會造成注意力不集中導致分心，而且可以推廣無糖飲料有打折的優惠，以增加選購的意願。
    經過正反的思辨我更加了知道如何避免含糖飲料該怎麼讓莘莘學子知道要怎麼選擇並且保有健康的身體在成長的環境裡，可以有更好的選擇來生活。