        溫暖的心
    人的內心有著包羅萬象種的變化，有時冷峻的像一座埋沒在白靄雪堆中的大霸尖山，或是夾在萬丈深淵湍流綿延無盡的溝壑所形成的太魯閣峽谷，但最使我為之癡迷的是屬於九月的黃花綻放。
    我父母有一粒既堅強又溫厚得以倚靠的心，我不知是代代流傳的脈動，父母從小貫*輸著不能柔弱卻要懂屈服的亞洲思維，但當出了家門才知道理的真諦且字字緘*言的可貴，溫暖的心人人皆有，但唯獨家人對我的關愛是尚純真且用心的。
    有一次攜家帶眷的到某地出遊，矇*懂的男孩遇見如臭為乾的小毛頭，在出言挑弄與嘲諷下，我竟禁不起那幾句無關緊要的話，出手痛歐*那個傢伙，但當我接二連三的拳頭接踵而至時，家人即時叫停我，並說明動手是不恰當的的舉止應用理性溝通代替爭吵的重要性時，才曉得自己當下做出多麼愚昧無知的蠢事，我因此在毫無意識的情況下學習到自省的價值。
    在成為剛滿18歲的大學生，回頭看姑姑們提及自己小孩又會與同學互打的情形不斷重演，好像過去的影子在時光裡來回穿梭，我已經學會了做人的道理，身為大人我應用一顆溫暖的心代替責備去使孩子們自我探索反省過錯並與對方致歉的意義，在過程中才有與過去的自我得到解脫，學會用溫暖的心包容每個人的缺陷。