網海浮沉之我思
    現今生成式人工智慧蓬勃發展，越來越多機關及個人導入數位工具，協助處理工作或是輔助學習等；隨著網路上的資訊更加容易取得，我們似乎不需再大量閱讀文本以獲取知識。
    從小到大，我的學習經歷偏向跳躍式學習，有別於傳統課本及老師傳授，我偏好自主發掘新知，主動嘗試新事物，並從中學習、歸納並複盤，以在之後對此有更為全面的認知。學而不思則罔，思而不學則殆，這是兩千年前中國人便學到的道理；創造力為人類文明奠基，而思考力卻使我們的思維，能與時俱進，從僵化的框架中跳脫；同時創造力與思考力也是相輔相成的，兩者的共通點在於帶領人類走出固有的體制，開創了無數歷史先河。
    而在當下，我在學習上透過網路能吸收更為全面的知識，而不是單純的死記硬背；除了課內所學，我還能在網上探索更多未知資訊，而面對如此龐大的資訊量，就必須有自己的一套思辨能力來統整並分析。在如今網路大環境愈趨完善下生活的我們無疑是幸運的；我相信若能善用便利的網路，必能對生活有極大助益，也能活用網路資訊的多面性提升自我，尤其創造力；就如每年大眾矚目的科技產品發表大會，便是基於年複*一年的創新，而背後關鍵決計少不了網路所扮演之「提供創意」罷。