        花草樹木的氣味記憶
    在一片綠油油的青草中，有一種很特殊的氣味，那無法用其他的詞彙形容，不是香味也不是臭味，更加神奇的是，他就如同道家，不願去爭奪，卻也能在諸子百家中佔有一席之地，那個味道也是如此，僅*管在烏煙瘴氣的工廠旁，也能捕捉附近的雜草散發出的味道。
    我小時候算是山的孩，每天一放學，就被祖父抓到山上幫忙，那時真的很無聊，因為必須放棄看有趣的巧虎，只能跟山上的狗一起追逐或者讓花一片片的脫掉他的衣裳。因為這樣，我童年特別厭惡那滿山滿谷的青草味，那代表無趣。
    直到上了高中，我必須離開家到人聲鼎沸的大城市就讀，不同於鄉下人的熱情，大城市的人很少跟陌生人打招呼，每個人都盯著一個個發亮的小盒子，也都匆匆得趕往目的地，再配合高中的課業壓力，我逐漸變得急燥*、易怒、看不到書本以外的事物。但是在一個不那麼平凡的下午，我因為導航出錯，來到一個雜草叢生的野外，本該是絕望的事情，但我內心卻意外的平靜，是那個熟悉的氣味，他讓我回到那個無憂無慮的童年，我也終於靜下來了心去注視蔚藍的天空，在灰暗的城市中出現了色彩。
    青草的味道就像大智慧的長者，他不會跟其他味道搶奪鼻子的注意，但卻能讓人在不經意間平靜，默默著引頂著人們走回自己本來的道路。