        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    根據一些研究，糖對人的身體是有好處的，運動過後或飢餓時適當補充糖份可以讓我們恢復體力，而且人類細胞能量來源主要來自葡萄糖，當大腦血糖濃度過低時會難以運轉，造成注意力不集中的問題。不過攝取過多的糖也會產生一些疾病或問題，例如蛀牙、心臟病、體重過重⋯⋯，所以我國規定在中小學校園中禁止出現含糖飲料，避免兒童攝取過多糖份。
  雖然這項規定可以控制兒童在校的糖攝取量，但從某些方面來看我是不贊成的，就像有些人說的，就算能讓兒童在校不會因為含糖飲料而攝取過多糖，但他們放學後在校外依舊會買含糖飲料，所以只是暫時控制住而已並非治本。而且兒童在校一定都會有體育課，在運動過後損失的體力如果無法補充回來，他們在接下來的課程裡容易想睡覺、注意力不集中，導致學習效果不好，這不就本末倒置了嗎？
  我認為學校還是可以提供一些含糖的食物或是飲料，但種類不用多，像是小點心或運動飲料，讓兒童在運動後或飢餓時有能量可以補充，才有體力繼續參與接下來的課程，畢竟到了學校就是為了學習，至於兒童到了校外，能不能控制攝取就要看他們自己了，學校可以辦一些講座，或是家長要積集*告訴他們這件事的重要性，從觀念上改變才是根本的治法。