如果我有一座新冰箱
    「有一種餓叫做阿嬤覺得你餓」，似乎阿嬤家的冰箱總是充滿著食物，在家被父母禁止吃的食物，又或是各種零食與甜點，只要想得到的，阿嬤的冰箱都會有，我會稱阿嬤的冰箱為「糧食庫」。
    這台冰箱之於阿嬤卻是不同風景，打開冰箱映射出個人的寫照，更是_台灣_早期社會女性的縮影。曾聽母親說阿嬤以前曾是大家閨秀，後來嫁給阿公成為大理石公司的老闆娘，如今我所見到的，是佈滿皺紋；所牽起的，是長滿繭且粗糙，在父權的社會下，不論身分貴賤，女性一律走向相夫教子的道路，驀然回首，風華絕代的自己早已枯萎。
    直至七年前，冰箱門成為了羅生門，記憶與時空背景交錯，每當憶起皆是不同的故事，在二十歲的記憶，卻被拼湊在四十歲，人類終將經歷衰老。當至親之人向我們說：「你是誰？」略帶疑惑不解的表情與語氣，我的心頭不斷淌血，我打開冰箱，那是個深不見底的空洞，沒有過去，亦無未來，被忘卻的記憶掉進了無底洞，再也撈不回來。
    「少年啊，要吃豬腸炒薑絲嗎？」那是阿嬤拿手的客家菜，對啊，即使再也記不得，即使冰箱已空然無物，妳永遠都會是我最親愛的阿嬤，而我也永遠是你的孫子，只有這件事，是亙古不變的。