　　　　如果我有一座新冰箱
　　小時候，每每放學回家，總會破*不及待的打開冰箱，看看裡面有什麼好吃的。國小生的幸福，莫過於放學後吃上一口奶奶親手做的果汁冰棒，如今奶奶過世了，再也吃不到手工冰棒了⋯⋯
　　如果我有一座新冰箱，我會裝滿各式各樣不同口味的冰棒。我會學著奶奶用各種新鮮水果，分別用果汁機打成汁，細心的過濾後，再放入冰箱冷凍。每當我在外奔波一天之後，回到家打開冰箱，一支支美味的冰棒就等著我。
　　果汁冰棒，代表的不僅僅是一個美味的小點心，更代表著童年時的美好記憶，同時也是奶奶對我的愛。小時候，光吃一支冰棒，總感覺意尤*未盡，想多吃一支時，總會被奶奶阻止。如今，奶奶早已不在，想吃幾支冰棒都沒問題，再也沒有人阻止我了。但每每貪涼，想多吃時，心中就會響起奶奶的聲音。奶奶用慈愛的眼神，溫柔的對著我說：「乖孫啊！明天再吃，吃多了肚子會痛喔！」，想到這裡，眼眶也不襟*淚水(疒因)*瘟*。
　　雖然冰箱沒辦法永遠保存冰棒，但在我的心中，童年的那份快樂，以及奶奶對我的愛，卻可以永遠永遠的保存。希望在未來的每一天，我都可以貫徹始終，帶著那份童真*，快樂的度過每一天。就算遇到困難，也無所謂，因為我相信奶奶在天上會保祐*我。我也會像奶奶愛我一樣，真心的愛週遭的每一個人。
