

在我國中的時候，我和我的家人們決定讓我從小學的上的安親班改去一般的大補習班，為了讓我有更好的成績以及好好地準備會考，在一開始出於好奇我便接受了家人們的提議，從那之後，放學後去的地方不再是家門口的安親班，而是變成了補習班。
在之前聽主任介绍時教室都是空的，除了感嘆教室空間真大外也沒什麼到大補習班的實感，直到正式上課時，密密麻麻的人潮湧進，座位瞬間被啃食的一乾二淨，只留我一人在原地手足無措，最後是老師的帶領下，我才勉强找到了，「樓息」之地。為什麽說是，「棲息」之地呢？那天很幸運地被分配到最後一排的位子，雖然人依舊塞滿了整間教室，不過因為在最後面的缘故，倒有一點喘息的空間，令我反而如局外人一樣觀察著大家，可做來被換到正中間的座位，我才懂那種所謂沒有縫隙，補習班獨有的那份窒息感是從何而來。
在臺灣，就算沒補過習想必也對大補習班略有耳聞。每間都大同小異，無非是在一開大教室塞滿桌子和椅子，當然，想擁有一個專屬於自己的座位，那是不可能的，通常是一張長條的桌子，然後配三張椅子，意謂著你要和其他兩個人共用，運氣好的話被排在最裡面，缺點除了進去需要「借過」外就没了，再不濟抽到最外面，頂多随時有起身的心理準備，最慘的便是中開，左右為難，還得忍受當夾心餅乾的命運，課上到最後，空間就跟著精神一同消失，十分痛苦。
坐在中間的時候我的成績甚至退步了，白天去上課只覺得擁擠，在那段時間中最舒服的記憶反而是有人請假，能空位的時候。