        當我打開課本
    當我打開課本一個接著一個密密麻麻的小黑字映入眼簾，熟悉卻又陌生，熟悉的文字方塊結合在一起拼出艱深的內涵，當我打開課本，我又默默合上，試圖逃離。
    俗話說：「人不可貌相，海水不可斗量」，有一本課本在每次開學發書時，我會小心翼翼地套上書套；有一本課本在每一次打開時，我會飽含興奮支滿激動，那本課本不是充滿外星文的英文課本，也不是充滿四書五經的國文課文，更不是充滿動植物的自然課本，而是普普通通，一本在普通人眼裡最不起眼的課本，一本常被孤獨地遺漏的課一本課本，但對我而言是一本充滿寶物的課，一本帶給奇幻旅程的課本，一本即使遭人踐踏我依然視若珍寶的課本——音樂課本。
    當我打開音樂課本，映入眼簾的不再只是毫無溫度的文字方塊，而是一顆一顆的小芝麻點快樂的在五線譜上跳動，跳出一首首肺人心腑的樂曲；當我打開音樂課本，一張又一張的照片彷彿在我腦海裡跳動，一下子將我拉到巴洛克時期在莫札特旁細細聆聽，一下子又將我拉到浪漫時期，在德布西旁細細聽出羅密歐與茱麗葉的故事，心情迭*盪*；當我打開音樂課本，現實中的一切彷彿都可以逕*直拋開，不用考慮一切地沉浸在音符跳動的格線中，沉醉在各種時期的故事中，沉溺在單純美好的音樂世界中。
    當我打開課本，忘卻時間的沙漏正一點一滴地流逝著；當我打開課本，如同黑洞般深深吸引；當我打開課本，請不自禁的一頁又一頁，高三三年的音樂課本彷彿帶給我用時光穿梭在幾千年中；當我打開課本，這次不再合上。