樂齡出遊對老年人來說是很重要的活動。現在臺灣的老年人口越來越多，我們應該多關心長輩的生活品質。透過出遊不只能讓長輩活動身體，也能讓他們開心，認識新朋友。

在規劃樂齡出遊時，我們要特別注意長輩的身體狀況。因為老人家行動不方便，所以要選擇適合的景點。像是平坦的步道、有無障礙設施的地方都是不錯的選擇。不要帶長輩去爬山或是走太遠的路，以免他們太累。另外也要準備一些藥品，以防長輩身體不舒服。

除了身體健康，長輩的心理健康也很重要。很多老人家平常都待在家裡，很少跟別人說話。透過出遊活動，長輩們可以互相認識，聊天說故事。我們可以安排一些簡單的團康活動，讓長輩們玩得開心。也可以帶他們去參觀一些有趣的地方，學習新知識。

在活動中，我們還要注意長輩的飲食和休息。老人家的腸胃比較敏感，所以要準備清淡的食物。天氣熱的時候要多喝水，也要常常休息。如果可以的話，最好有醫護人員跟著，這樣比較安全。

總的來說，樂齡出遊是一個很好的活動。透過這樣的活動，可以讓長輩過得更快樂，生活更有意義。希望社會能多關心老年人，讓他們的晚年生活更精彩。

寫作維度: 立意: 3/5, 結構: 3/5, 修辭: 3/5, 敘述: 3/5, 啟發: 3/5
總分: 15/25