編織記憶：幸福可以被設定！？

現在科技很發達，有人說可以用機器來改變記憶，讓人變得很幸福。像電影《王牌冤家》裡面，有人可以去診所把不開心的記憶都刪掉。還有《健忘村》也是在講這種事情，村長可以用一個神奇的東西讓村民忘記事情。

我覺得這種可以改變記憶的機器很可怕。雖然可以讓人變得開心，但是這樣的幸福是假的。就像玩遊戲一樣，遊戲裡面你可以很厲害，但是那些都不是真的。如果每個人都去用這種機器，那生活就沒有意義了。

科學家說他們已經可以用機器刪掉老鼠的記憶，以後說不定真的可以用在人身上。但是我覺得這樣不好，因為人應該要面對自己的記憶，不管是開心的還是不開心的。如果把不開心的記憶都刪掉，那怎麼會學到教訓呢？

而且如果有這種機器，很多人可能會濫用。比如說做錯事的人，可能就會想要把做錯事的記憶刪掉，這樣就不用負責任了。或者有人可能會一直想要更多更好的記憶，變得很貪心。

所以我覺得這種機器不應該讓大家使用。真正的幸福應該是自己努力得到的，不是用機器製造出來的。我們應該學會接受生活中的各種事情，這樣才能真正成長。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 1/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 7/25