編織記憶：幸福可以被設定！？

現在科技很發達，科學家發明了可以編輯記憶的機器，讓人可以選擇要記住什麼或忘記什麼。像電影《王牌冤家》裡面，有人可以去診所刪掉不開心的回憶。還有《健忘村》這部電影也是在講可以刪除記憶的事情。

我覺得這種可以設定幸福的機器很危險。雖然可以讓人忘記不開心的事情，但是這樣做好像在騙自己。因為那些記憶都是假的，不是真實發生的事情。而且如果每個人都用這種機器，那生活就沒有意義了。

我有一次考試考得很差，那時候很難過。如果有這種機器可以讓我忘記這件事，或是讓我以為我考得很好，我可能會想要用。但是想一想，如果我忘記考試不好的經驗，我就不會想要更努力讀書了。所以不好的經驗也是很重要的。

我認為這種機器不應該被發明出來。因為人生本來就會有開心和不開心的事情，這才是真實的。如果都用機器來製造假的幸福，那人生就沒有真實的感覺了。而且這樣可能會讓人變得很懶惰，什麼事情都不想做，只想要用機器來得到幸福。

所以我覺得這種經驗機器不應該被允許使用，因為這樣對人類不好。我們應該要面對現實，接受真實的人生。

寫作維度: 立意: 1/5, 結構: 1/5, 修辭: 1/5, 敘述: 1/5, 啟發: 1/5
總分: 5/25