        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我認為禁止含糖飲料進入校園的確是一種治標不治本的方法。在可控的情況下，糖類飲料可以使大腦順利運轉。所以，我覺得人們應該使用可以變通的方法，而非一刀切的禁止糖類飲料進入校園。
    跟*據我在上學時的經驗，上午的一杯含糖飲料可以讓我上午前幾節課專注一些。而在沒有的情况下，常常會伴隨著分心，注意力不集中等負面狀態。當然，也不可直接以上午的一杯含糖飲科來概括學習的負面狀態。但是本身在學習上容易分心的我，在飲用糖類飲料後，大腦的確會比未飲用糖類飲料時有著更活躍的跡象。關於這點，我想可以以科舉研究來旁證，大腦的運作與葡萄糖的關係。
    糖類對於身體的負面影響我想應為人盡皆知。肥胖、第二型糖尿病、心臟病等，皆為過度取用糖類，有可能會對身體造成的影響。糖類是有幫助人類大腦運轉的功效，但是有個前提就是得「適量攝取」。我認為以深入教育的方式來告知學生，過量飲用含糖飲料可能會對身體造成何負面影響，來取代一刀切的政策為妥當的多。我們應該探討的是，如何「正確的取用含糖飲料」，而非一刀切的禁止含糖飲料進入校園。
    總得來說，含糖飲料就像是一把雙刃劍，既有著幫助大腦運轉的功效，使用過度卻又會造成身體的負面影響，如何在兩者之問，取得一個恰當的平衡就顯得十分重要。故我認為，全面禁止含糖飲料進入中小學校園並非一個妥當的作法，有條件的開放其進入中小學校園或許能對學習中的學生有著些許幫助。