        編織記憶：幸福可以被設定！？
    隨著現代的科技一天比一天還要進步，許多在以前沒辦法做到的事情到了現在一切都變的有可能，科技的日新月異在生活中的確幫助了我們人類很多忙，但我覺得未必每件事都是好的。
    最近有政治哲學教授諾齊克提出「經驗機器」思想實驗，這項實驗就是假設有一臺機器可以事先設定我們自己所想要的幸福記憶，也就是說可以把自己不幸的記憶透過這台機器全部刪除掉，如果在未來的某一天真的發明出了這種機器在一開始或許真的能讓那些心理創傷者或是憂鬱症患者得到暫時的解脫，但我覺得這並不是一個長久之計。
    我會這樣說固然是有自己的道理，幫助這些有需求的人讓他們忘掉那些不好的事情表面上看起來或許是件好事，但即使是痛苦不堪的記憶，這也是我們人生中所經歷的挑戰，是一種難關，我能理解要他們去沉澱、釋懷對他們來說真的是一件很痛苦的事，但這不就是所謂的人生，沒有人的一生永遠都只有開心、幸福的記憶，人生就是有笑必定也會有流淚的時候，如果人的一生永遠都是開心的回憶，那我倒覺得這種人生很虛假，一點也沒有過生活的感覺。
    況且我們也不能保證這臺機器的功效能維持多久，如果倒到了後面這些患者有一天因為某些意外突然又想起以前所發生那些不好的事情，那這樣對他們來說等於是在傷口上灑鹽，是一波更大的傷害，所以我不太支持這樣的機器，俗話說時間是最好的良藥，儘管有再多的悲傷，隨著日子的過去，這些事情總會釋懷的。