        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    應該先從國中男生開始宣導，因為從圖一和圖二中，可發現男生每週至少喝一次含糖飲料人數百分比高達95.7，而每周平均喝酒是兩者的數據皆大於其它族群，代表國中男生平均攝取糖最多。
    我贊成中、小學校園禁止含糖飲料的措施。
    因為從圖中能夠很明顯看出學生族群食用含糖飲料為大宗，而其中國中、國小的學生正屬於身*理各方面的發展階段，再加上因為年紀較輕，對於判斷事物的對與錯仍有不足，很容易就因為同儕或大環境的影響而因此建立不良的習慣，其中更往往能影響一生。所以，若能在中小、學校園禁止含糖飲料，不但能夠降低學生們食用飲料的機會，更可以從校方的角度來教育及推廣健康飲食，可說是一舉數得。
    不過，也許有人會說若攝取的糖分不足，也會對健康有不好的影響，包括在血糖濃度低時，大腦難以順利運轉，容易注意力不集中，進而導至*學習或做事效果不佳，但我認為此話雖然正確，卻屬多慮了。因為中、小學學生決不會因為校園的禁止而使他們不攝取糖分，因為在課餘時間，他們仍有很多機會去購買含糖飲料，次數可能人比成年人高上許多，而此措施主要目的是為減少他們的使用次數，至少從校園先做起。