    「玩具」的誕生與創造，是可用來啟蒙兒童的重要媒介。我認為，無論是古典玩具、積木玩具或是擬仿玩具等各種不同類型的玩具，都能很好的提升孩童的想像力、創造力和思考能力，並且使學習的過程增添一點彈性與趣味。
    在我的成長經驗中，玩物是養志的。自小，我便非常厭惡呆坐於教室內的課程，幼兒園在課堂上一次次播放的兒歌與教學影片似乎都離我很遠，直到我轉到另一間幼兒園。每天下午老師們會給我們兩小時的「工作」時間，教室內有各種玩具或工作，我們需要去自行探索，我每天都非常期待這段時間，因為可以自由的思考與創造。長大後我才明白，這叫「蒙氏教育」，它深深地影響了我的動手能力和思想行為，使我變為可以靈活思考和主動解決問題的人。
    當然，不合宜的玩具，例如帶有㫧*力、情色的玩具的確會造成「玩物喪志」。但只要玩具恰當、方法正確，那麼玩具可以為孩童提供樂趣與知識。而不同類的玩具也能帶來不同的啟蒙能力，例如：古典玩具，不模仿現實事物，可供兒童自行探索玩法以獲得成就感；積木玩具，則是有單元式的排列組合，使孩童思考事物的實際樣貌；擬仿玩具，則是更加包含了其背後的歷史與意象。
    玩具是學習與成長過成*中重要的中*介物，我認為，擁有可以玩樂的時間是非常重要且不可或缺的。