網海浮沉之我思

現在的人每天都在用手機和電腦，我從小就很喜歡玩平板，常常一玩就是好幾個小時。後來上了小學，老師說不能一直玩電子產品，我才慢慢少玩一點。

我覺得現在的網路資訊太多了，大家都不會好好思考。像是網路上有什麼新聞，很多人都是看到就相信，也不會去查證是不是真的。而且因為資訊太多，我們常常看到一個新聞還沒想清楚，又有新的消息出來，這樣很容易讓人變得沒有思考能力。

網路雖然可以幫助我們找到很多資料，但是我覺得還是要自己記東西比較好。現在的人都太依賴網路了，什麼都要查Google，這樣不太好。我認為網路只是一個工具，不能完全依賴它。像是我在做功課的時候，會先自己想，實在不會才去查網路。

有些人說網路是人類的第二個大腦，可以幫我們記住很多東西。但是我覺得人還是要靠自己的腦袋思考，不能什麼都靠網路。像是現在的AI雖然很方便，但是如果都讓AI幫我們想，那我們的腦袋不就變得很笨了嗎？

所以我希望大家可以少用一點網路，多用自己的腦袋想事情。這樣才不會讓我們的思考能力和記憶力變差。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25