　　　　當我打開課本時
　　課本，承載了古今中外的知識，是前人花費一輩子努力的結晶，亦是我們和前任溝通的橋樑。每當我打開課本，總是不自覺的被文豪們新(匕矢頁)*的想法和文字的力量折服，讓我增加了新的想法。
　　我喜歡閱讀_余光中_的心思，他的詩裡充滿生活中的浪漫，即使是唯*不足道的小現象，也能刻畫成對生命的啟發。我喜歡閱讀_蔣勳_的散文，他熱愛大自然，將大自然當作瑰寶並用他井調有序的邏輯敘述大自然的美。我喜歡閱讀_蘇軾_的詞，他筆下的文字時而激昂時而悲傷，即使我不曾體會過戰火的摧殘與顛沛流離，仍被文字感動。文字是種強而有力的工具，能使讀者在字句中與作者產生連結，無視時間、距離，讓千年以後的子孫們也能見證以往的生活。
　　而課本作為古人道理傳承的載體，其對我的影響甚大。國文課本裡不僅有人的作品，更加上了現代人對這些文章的批判——無論是否認同作者的觀點，都是我發掘思考的重要。就像不為五斗米折腰的_陶淵明_，一開始只覺得僅僅是不願努力工作的人，但經過多方思考後，我也被他選擇心靈自由的勇氣所驚豔，也喜愛他筆下那悠閒的務農生活，更敬佩他不被世俗價值捆綁的心境，也因為這樣才能寫出『桃花源記』這種廣為流傳的作品吧！
　　當我打開課本時，文人們想警世的道理、抒發情感的慰藉都是文字充滿力量。而後人們給予賞析，將這些文字邊轉成國文課本點燃了我對文豪們的好奇以及敢於思辨的勇氣，提供生活處事的另一種態度。


