　　我認為玩具對我而言是「玩物養志」玩具的存在不儘*能為枯燥的生活帶來樂趣，有些玩具甚至能影響到人的思考以及手作能力，這對於注重兒童教育的現代，何嘗不是一種有用且有趣的方式呢？
　　玩具的種類大致可分為三種：古典玩具、積木玩具及擬仿玩具。首先，古典玩具像是七巧板，陀螺尪仔鏢……等，它們的共同特質，皆是需要一些思考和技巧，能訓練孩子們動手做的能力。
　　再來，積木玩具也能分為兩種，一種是有圖紙能照著步驟做，就能煮出與圖紙一模一樣的作品，而另一種是較為隨心所慾*，想怎麼組裝就怎麼組裝。前者的特點是能訓練耐心以及空間識別的能力，或者的特點為能夠自由的組裝，藉此能提升孩子們的創造力以及想像力。
　　最後是擬仿玩具，這類的玩具看似沒有什麼能夠動手與思考的地方，但它們背後包含著更深透的意涵，像是某些卡通動漫的能引發對於生活方式、價值觀以及自我的認同，又或者是像軍事武器則裝載了人類科技的發展和歷史的傳承。
　　不論為何種玩具，各類玩具都有其存在的意義以及價值。買玩具真的是一種奢侈嗎？玩具只能用來享樂嗎？玩物真的會使人喪志嗎？我不這麼認為，綜合上述各類玩具之優點，玩具何嘗不能成為教育的功*具，又何嘗不能成為引發深度思考的媒介呢？所以我認為玩物不僅不會喪志，還可以養志，藉由玩具訓練的手作能力，創造力以及想像力，更能使孩子成為大有可為的人才。


