　　　　縫隙的聯想
　　三年時光，我在信義區讀高中，人們總是來也匆匆，去也匆匆，急促的邁著步子，就好像再不趕的話會錯失一個億——雖然我也是其中的一份子，但我是不時地還是會問自己，這樣緊湊的生活真的好嗎？
　　我需要縫隙，需要在繁忙的生活中留給自己喘息的空檔，如同樹木的縫隙一般，空閒的時光亦是我化疲累為活力的空間。我開始安排一些我所喜歡的事進入日程表，學會放慢腳步讓生活不要太過緊繃，抬頭看看美麗的天空而不只是悶頭趕路……人生是需要放鬆、休息的，適時緩一下補充能量，才能走得更加長遠。
　　好景不長，臨近學測時這平衡又被打破了。我開始沒有空檔，終日在補習班和學校兩地盤桓，如行屍一般渾渾噩噩，唯一記得的只有拼命將知識塞入腦內這個動作。好在我的身邊還有朋友在，我們會一起吃晚飯，一起在走回學校晚自習的路上欣賞晚霞，橘紅色的光拍進了相機裡，也照進了我心底。就是這些個小事情成了我那段時間的空檔，時不時地給我充電，這才讓我找到了新的平衡，新的小確幸。
　　生活要想過得舒適又多采多姿，供人稍事*休息的空間是必不可少的，這個空間可以是和朋友聊天，可以是喝了一杯好喝的茶，也可以是一個人待在房間裡什麼也不做時那種放鬆愜意的感覺——這些空間就好像一個又一個加油站，在人們需要時，為他們「加油」。
