　　　　樂齡出遊
　　樂齡出遊，是指帶著年長的長輩出去旅遊，最常見的就是騎腳踏車。沿著河畔騎行，欣賞沿路風光，水鳥飛舞，草木搖曳，感受著徐徐吹來的清風，坐在草地上吃著小點，閒話家常，莫不是歲數大了最好治愈*心靈的方法。
　　時間總是悄悄的流逝，人們總有一天終將老去，對於自己老了之後的生活，怕不是都有些憧憬，也希望身旁的人也能如此。以我自身的經驗，就是有一次跟我的奶奶一起去爬山，奶奶因為歲數大了，行動不便不常出門，這次去爬山是非常難得的機會。沿路我們不疾不徐的走，奶奶開始講起了自己的故事，像是她年輕時很愛爬山，曾去過很多地方，並與我分享其中的樂趣，我能感受到，奶奶在講話時，對於自己美好的熱忱，以及對於自己曾經有過這些經歷而感到喜悅，這讓我十分入迷並嚮往。
　　對於我來說，樂齡出遊的目的就是能夠放鬆心靈，並追尋自我的旅程，許多人在成長的過程迷失自我，我相信這趟旅程能夠讓他們找回自己曾經喜愛的事物，會為一點小事而感到開心，忘卻曾經的煩惱，並且能夠開懷大笑的感覺。
　　樂齡出遊，樂齡通常是指有一定歲數，出遊是指去到某個地方，其實去哪裡並不重要，重要的事能夠靜下心來，享受沿途美景，聽美妙的蟲鳥和鳴，看繁盛的花草，枯萎的樹木，找回屬於自己的感受。我認為每個人都應該享有一趟自己的樂齡之旅！
