　　　　玩物養志
　　相信大多數人從小都接觸過玩具，對我而言，玩具不僅僅是我的啟蒙老師，更是教會我許多重要哲理。
　　記得小時候最喜歡玩的玩具莫過於_樂高_積木了，每當看到它就如同小狗看到骨頭一般毫無招架。那時的我經常整日沉迷其中，甚至到了廢寢忘食的地步，以至於每次都被父母責備，但如今回想起來我人不後悔當初一頭栽進_樂高_中。正因有了那段時光，是我的童年不再只有繁重的課業，也正因那段時光，，使我的空間架構跟想像力都比同齡人成熟許多。
　　而說到小時候玩的玩具就不得不提到卡牌玩具及軍事武器玩具了。依然記得上小學之時，每當下課鈴聲響起，大家並把自己的卡牌拿出來與其他人相互比較、炫耀，而到了假日，我們三五好友則相約在公園玩竹筷子手槍。這類行*的玩具看似沒有營養，其實背後另有乾坤。就拿卡牌為例，若不是我從小接觸卡牌我根本不會知道_神奇寶貝_或者是_遊戲王_這種我從未看過的_日本_卡通、也不會在那個人人都有卡牌的教室與之脫節。
　　時代在變遷，如今有各種花樣百出的玩具出現在這個社會上，玩具的存在體現價值觀的變遷而反应’在其型態上。人們常說玩玩具的孩子不壞，這的確不錯，而如何從玩玩具上養志則成為父母或小孩应’學的課題。


