　　　　季節的感思
　　在臺灣這個副熱帶國家，春、夏、秋、冬四季的變化十分明顯，能夠清晰地感受到各季的獨特體會，使每個人都有各自的領悟。
　　於我而言，春天是個萬物復甦的季節，花草樹木欣欣向榮，為美麗的世界增添一絲風采，由寒冷的冬天轉往和煦的春日，身旁吹過的風不再刺骨，而是令人依然自得，如同幼時在母親懷中的安全感，除此之外，庭園中的櫻花樹也有了動靜，各處都充滿了蓬勃的生機。
　　到了夏天，春天和煦的太陽逐漸變得毒辣，熱辣的日光無情地炙烤著大地上的萬物生靈，愈發炎熱的天氣使人們紛紛躲進冷氣房中，而在室外，植物們正貪婪的吸收日光和養分，樹葉因陽光照射而熠熠生輝，花朵也更加鮮艷，彷彿在暗自較量一般，池塘中的蓮花成為夏日中的焦點，出淤泥而不染的氣節也令人值得欽佩。
　　季節更迭到秋天，樹木開始落葉，樹上頑強掛著的樹葉和已落地上的枯枝落葉為大地帶來一股蕭瑟的氣息，令我最有感觸的景色是秋天的黃昏時段，橘黃色的餘光灑落在枯樹旁，滿滿都是蕭條之息。
　　寒冷的冬日是最憂鬱的季節，毫無生機的樣子令我黯然神傷，懍*烈寒冬凍住了人們的熱情，只剩下梅花獨自綻放，盡顯蕭條。
　　四季更迭不只影響植物的生與衰，同時也會使人們感受到不同的感觸，牽動著人們的情緒。



