　　　　樂齡出遊
　　生命是短暫且難能可貴的，人們總想在脫離凡塵前親眼看看世間的美景，可身上所不可避免的背負煩人的病痛，就比如經歷不少風雪滄桑的老者，無可避免的被病苦纏繞，那我們若想幫助他們欣賞尚未看透的風景，難度可謂是更上一層。
　　長時間承受著病痛的折磨，不論是身體亦或是心靈都是無法估量的傷害，可怕的是，他們毫無選擇只能接受自己早已失去曾經那副無瑕軀殼的事實，他們失去了對自身的掌控，只能聽從命運的安排。而正是如此，我們更要竭盡所能的帶這些落難者逃離深淵，所以樂齡出遊這項計畫便可視為逃生的繩索，給予他們重拾希望的勇氣，過程肯定是艱難且漫長的，畢竟失敗過的人總是悲觀無力，我們能做的就是陪伴在身旁，在適當的時刻施予援手。
　　想要帶上不再健康的這群「生命鬥士」出遊，無疑是困難重重，我們需要規畫完整的醫療救助，防止意外情況的發生，還有需要在出遊的過程中時刻關注老人家的情緒，可能會時不時的產生怯懦和不自信的想法，那我們就要將樂觀傳遞給他們，或是想法設法吸引他們的注意力，或許再回過頭來時，就能發現原來自己真的做到了從前想都不敢想的挑戰，那克服病魔是否也不再是遙不可及的神話呢？我想，出遊的真實目的其實是給鬥士們再次體會世間萬物的機會，感受徐徐微風略*過耳畔，感受綿綿細雨畫過臉旁，感受細流流淌腳邊，這都是一場生命的冒險。
　　當切切實實的置身其中，屏除一切外在事物的干擾，用身體的每一寸肌膚去體會，從中獲得的是這個世上不曾注意到的美好，人生難得來走遭，你說不放下一切身外之物來放肆玩樂一番，豈不浪費？


