　　　　花草樹木的氣味記憶
　　酷熱的夏日雨後，公園裡的青草香拂面而來搭配著瞬間侵襲而來的舊日記憶令我神往，心緒撲騰的飄往去日時光。
　　兒時的我，活潑且好動，放學後在家中總不見我的身影，若遇上下雨天，我總會垮著小臉哀嚎不已然後拿著小板凳在門前一坐，盼著雨神能讀懂我焦急難耐的心，大發慈悲的收回雨水。等待總是難熬的，在雨將停未停之際，我便迫不及待的穿上黃色雨衣、雨鞋一頭扎進雨裡，奔向和小伙伴的秘密基地。
　　小夥伴們陸續抵達。集結完畢後，我們會一本正經的報數，「一！」「二！」……「全部到齊」接著互相推搡*、嬉戲，從踩水坑、抓魚玩到老鷹抓小雞，伴著雨後清新的青草香，令人心曠神怡，玩的*不亦樂乎！
　　不知過了多久，天色漸暗，夕陽染上了名為天空的畫布，爸爸、媽媽們(口感)*著：「回家吃飯啦！」把我們這些小蘿蔔頭一個一個接回家，我們依依不捨地揮著小手說著「掰掰」、「明天再一起玩喔」的道別話語，結束了多姿多彩的一天。
　　但「明天」、「明天」說著說著突然就沒有這樣的明天了，隨著長大，經歷不同的事情，我們變得生份，不由自主，自己困住了自己，可是雨後清新的青草味啊！是那麼深刻、那麼濃墨重彩的刻在了我的心裡。


