　　　　我理想中的冰箱
　　在炎熱的夏天，回到家後打開冰箱門，一股冰涼氣息湧來，捲走了熱，帶來了清新與涼爽。再從冰箱內拿出一支冰棒來吃，這是我小時候住在外婆家的記憶。
　　我理想中的冰箱就像是升級版的相簿，能夠將記憶保存起來，當打開冰箱看的時候，一切記憶中的畫面、聲音、情緒都是那麼的鮮明及深刻，就彷彿是昨天才發生的。然而，就如同相簿會放滿，冰箱的空間也有限。在這十八年精彩的生活中，無法將所有的回憶都收藏。而在思考這些記憶如何存放時，一段深刻的記憶突然湧了出來。
　　這是我在國中三年的最後一次全國足球聯賽，我們進入複賽後的對手是_民族_國中。哨聲響起，比賽開始。這場比賽對我們雙方來說都是非常的重要，應該隊伍可以進入八強，而輸的隊伍則會被降至乙組，所以這是一場不成功便成仁的比賽。在上半場，我們不斷地組織配合，猛烈的進攻，嚴密的防守，在上半場結束時我們一比零領先。但是在下半場的最後時刻，一時的鬆懈導致我們被一比一平手。而在最後的罰球比賽中我身為第五位沒能將球踢進因而輸了比賽。結束後，大家都坐在場邊嚎啕大哭，為了最後的鬆懈而付出了難已*承受的代價。
　　這一段的記憶成為了我們的老師，感到辛苦時將她翻出來，成為前進的動力，由冰箱將其永遠保存。
