　　　　理性思考或服從內心
　　福爾摩斯以超越常人的觀點看待人生中的事物，當我們還停留在地平線，他的思維便已敖*翔於大氣層；而華生則是以直線方式思考，用看似最合理的方法解決眼前的難題，他也比福爾摩斯少了高瞻遠矚的目光。
　　我本人較傾向於福爾摩斯想法，雖然有些像電腦般的冷酷，但畢竟現代的社會所要求的是效率，照物競天擇的角度看，只有用三維平面的眼光去解決二維平面的困難，才有可能在當今競爭激烈的殘酷現實中討到一口飯吃。僅*管華生是出於善意而做選擇，但他去將利益最大化的做法無疑會令公司承受巨大損失。
　　我曾是位在山中與世無爭的淳*樸小孩，每天只要聽聽蟲鳴鳥叫，生活可說是宜*然自得，直到我上了高中，有些人就像狡滑*的狐狸一樣，整日想著如何衝康別人來撈取好處。而老師對我們的教導，也並非是傳統的儒家大愛，而是將一堆資訊灌入腦中，組成無數個方程式來讓自己在最短的時間內得到最高的評價。
　　為何我最後會演化到為利益而活的計算機呢？答案便是隨著人工智慧的出現，若是無法超越它的思維，那麼等待我的只有被取代這一條路。某知名董事長成因自己老部下的錯造成不到1%的虧損而被開除，思*毫不考慮往日情面，這也讓我意識到，就算前方的路上有多少的情感，只要它們阻(阝當)*到我的利益，那麼我能做的也只有化身成無情的福爾摩斯一一將他們驅逐。
