　　　　禁止含糖飲料進入中、小學之我見
　　糖是人類必不可缺的成分之一，其原理為攝取後可轉為葡萄糖，供全部器官運作使用。在大家的觀念中，糖份可以讓大腦更順利的運作，也能讓身體更有活力。不過這近幾年隨著健康意識的抬頭，還有各大醫學衛生組織的研究，過多的攝取也會帶來各種嚴重的慢性病，基於此，我國中小學校園禁止出現含糖飲料，而我是不認同這項規定的。
　　第一，飲食基本原則提到對於糖份的攝取量，這意味著並不是禁止中小學生喝含糖飲料是有幫助的，學校也沒有權力控管學生的飲食自由，而應該是由他們的家長教導他們正確的飲食觀念。
　　第二，雖然現在規定中小學禁止出現或販賣含糖飲料，但不能確保學生們放學後不會擅自到學校附近的手搖飲店買飲料喝，又或者是不是每間學校都確實有落實這項規定，那這樣豈不是讓規定沒有實質意義，家長們也會為此擔憂，又或者要規定市面上的實體店家禁止販售給中小學（含）以下的學生，但此規定又何能確保沒有漏網之魚，而且也會影響到飲料的經濟市場。
　　總結來說，我們不應該用規定來去禁止學生們的飲食自由，而應該從宣導做起，去教家長和其孩子對於飲食的基本觀念，進而促進社會對於健康和疾病的觀念。
　　對於我本身，因為家中有糖尿病的病史，自從和家人聊過後，以及開始對飲食的健康有所認知後，我漸漸以白開水取代含糖飲料，喝久後反而開始不習慣有糖的飲料了。

