　　　　花草樹木氣味記憶
　　我從小就是個嗅覺靈敏的人，小時候一到家聞一下就知道晚餐吃什麼，也因如此，在我的童年記憶中氣味佔了很大一部分，而在我同年期期聞到過的眾多氣味中，當屬玉籣*花令我印像*最為深刻。
　　在我小時候就讀的是苻*莊你的一間國小，整間國小最高的建築物不超過囚*樓，全校師生加起來才堪堪超過六十人，是一間在廢校邊遂*的小學，但就是這樣一間隨時都會因人數過少而消失的小學逞*載了我所有的童年回憶，我永遠記得在三年甲班教室前的那株玉籣*花，每到花開時其濃郁的香味變*會遍佈整座校園，讓人從入校門的那一刻變*能察覺到他的存在，是我們學校中最讓人無法忽視的一員。
　　上小學的日子讓人感到非常快樂，還記得在我國小二年級的某一天，老師突然說要載我去她家給她的女兒慶生，還說要買一塊大蛋糕給我們和她女兒吃，我們驚喜萬分，一方面高興於有一堂課不用上了，一方面高興於有蛋糕可以吃，但是總覺得空手去幫人家慶生不太好，但當我們在為了老師女兒的是禮物煩惱時意外看見了外面盛開的玉籣*花，腦中頓時有了主意，在徵得老師同意後，我們便摘了一朵玉籣*花當作送給老師女兒的生日禮物，當一切準備好後我們五個人便坐上老師的車子去她家都*她女兒慶生，她女兒看到這麼多人來幫她慶生也十分高興，也十分喜歡玉籣*花就份生日禮物，我們也和她約定好以後他生日我們都會送他一朵玉籣*花當生日禮物，希望他的童年也能樣*我們一樣充滿玉籣*花的香味。
　　跟嗅覺共存的記憶可以存在得更久，這也是為什麼我致*今對國小的事還歷歷在目。

