　　　　中小學校園是否該禁含糖飲料
　　針對中小學裡是否該禁止喝含糖飲料的議題，我的想法是：不需禁止。我將舉例幾點論述來闡明我立場。
　　第一，中小學生的年紀還小，他們的父母自己會在是否能喝飲料的議題上管教他們，對於某些贊成校內禁喝含糖飲料的家長來說，學校直接規定禁止雖然會比較方便他們約束小孩，但對此議題持開放觀念的家長可能會覺得學校管太多而引發民怨，這樣還不如從一開始就不要禁止，有禁止小孩喝飲料需求的家長只需再請班級導師加以關心小孩是否在學校有偷喝飲料就好了，彈性的作法才能儘可能滿足所有人的意見與需求。
　　第二，我認為學生在課餘時間喝飲料確實能補充體力。我以課業較繁重的國中生來舉例，國中生每天七點起床去上學上到五點，放學後還有一部分人要去上補習班上到九點甚至到十點，在規律枯躁*的生活中，若他們還沒掌握到如何調適壓力、放鬆身心等照顧自己身心狀態的技巧，他們很可能會在課業、人際關係、睡眠等方面產生負面影響。而喝含糖飲料並不是一個需經學習才能習得的動作，他們只需喝下去，糖會迅速幫大腦甚至全身恢復活力，使被學校摧殘到奄奄一息的他們起死回生。如果政府要禁止學生在學校喝飲料的話，還不如去宣導學生應「適度」飲用含糖飲料。基於上述理由，我覺得全面禁止含糖飲料這個作法有點不人道。
　　第三，中小學生的年紀還小，他們還有很多弄壞自己身體的資本，反觀某些愛吃甜食、愛喝手搖飲的大人，政府也頂多加強宣導高糖飲食的壞處，並不會去禁止民眾喝含糖食物，從此思維在看回國中小學童，政府有什麼資格去禁止小孩不能在學校喝含糖飲料。身體是自己的，不在乎自身健康的人就是不會去注重自身的飲食習慣，禁止喝飲料的政策執行地再嚴格也沒用，學生有的是方法偷喝含糖飲料，還不如仔細跟他們說明高糖飲食的壞處。


