        生活上大小事的磨合
    文中華生花了一個小時才把午餐帶回來，因為南邊的麵包比較便宜，而福爾摩斯指出了華生的錯誤，因為這麼做午餐費用並沒有比在北邊買便宜。另外他也提出建議，覺得華生在店裡買現成的三明治更好、更划算。
    其實華生確實花了太多時間及金錢在午餐上，雖然他喜歡自己做三明治，不過福爾摩斯說了不希望他出去太久，他為了省麵包錢而跑去了南邊，反而沒有真正省到錢，畢竟南邊肉價比較高，這是華生的錯誤。
    但是福爾摩斯也有錯，在我看來他太多意見了，確實他給的建議都很明確沒有問題，但他的態度實在讓人不悅。他們應該一起處理午餐的，華生喜歡做三明治，而福爾摩斯知道他喜歡親手做也知道南北邊的肉價，就該兩人分頭行動，這樣有效率解決金錢和時間的問題。
    而且在華生買食材時，福爾摩斯有發現米莉女士賣的三明治會更划算，他也沒阻止華生繼續買食材，而是在買回來後才告訴他，並且辯駁華生的想法，這行為有點高高在上。
    福爾摩斯喜歡有效率、有作用，很理性實在的處理方式，華生則是喜歡慢活、享受雖然有打算省錢但看的不夠遠沒有成功，而且他也不喜歡浪費食物，兩人生活和性格差距極大，但是可以互補，在華生沒意識到問題前福爾摩斯可以提點他。
    這樣子兩人可以體驗到生活一起做三明治的樂趣，也可以有效率的解決金錢的問題，雖然我傾向享受生活但華生太花時間和金錢，而福爾摩斯光說不做也讓人費解，有意見和想法就該直接提出，畢竟日子是兩個人過的。