        季節的感思
    一年有分四個季節，春夏秋冬，每個季節的溫度讓人的感受會很不一樣，不論是身上的穿著或生活中的心情，會隨著天氣的變化而影響，但有些國家不一定在冷的季節會很冷，熱的季節會很熱，地球的不同地方和時間感受到的想法都會隨之改變。
    春天，在這個冷轉熱的季節，伴隨著下雨在冷的時候需要靠厚外套保暖，熱的時候要穿短袖來恆溫，雖然這個季節沒有值得記住的記憶點，但他帶來的暖風象徵著夏天快要到來了。
    夏天，是一年當中最熱的季節，在夏天的顏色中只能聽著樹上的蟬鳴聲，以及冷氣的運轉來度過，天上掛著的太陽讓出門的行人需要撐著傘才能抵達目地。
    秋天，這個季節會讓我想到楓葉，秋天的楓葉隨著微風輕輕的落下，緩緩飄落的楓葉就像思念一樣，點燃著燭火溫暖的秋天，秋天的風是四季裡最舒服的，代表著夏天的結束也是冬天的到來。
    冬天，讚喔這麼樣寒冷的季節，是一年四季裡天黑的時間最長的時候，需要穿著好幾件保暖衣物來取暖，也是最沒有動力的幾個月，冬天也是昆蟲界休眠的時間，在萬物中昆蟲或動物要把自己埋藏在溫暖的空間中簡稱冬眠。
    這四種季節就好像人的性格，隨著換季而變化，我在這四季中春天代表溫和；夏天代表躁動；秋天代表思緒；而冬天則代表懶散，這些心境對我的人生反應出不同的人格，也就意謂著季節的轉換我週遭的事物也會因我而所變動。