季節的感思

我最喜歡的是秋天，因為秋天的天氣不會太熱也不會太冷，很舒服。秋天的時候，天空很藍，風也很涼快，讓人心情很好。

每到秋天，我都會看到很多樹葉變黃，慢慢掉下來。有時候走在路上，會看到地上鋪滿了黃色的落葉，踩上去會發出沙沙的聲音。我覺得這樣的景色很漂亮，讓人感覺很放鬆。

夏天的時候天氣太熱了，每天都會流很多汗，讓人很不舒服。冬天又太冷，要穿很多衣服，行動不方便。春天雖然天氣不錯，但是常常下雨，而且會有很多花粉，對過敏的人來說很困擾。

我記得小時候，每到秋天，媽媽都會帶我去公園玩。那時候可以看到很多人在放風箏，天空中飛著各種顏色的風箏，很漂亮。現在長大了，比較少有時間去公園，但是每次看到秋天的景色，還是會想起小時候的回憶。

秋天也是收穫的季節，可以吃到很多好吃的水果，像是柿子和蘋果。而且秋天的晚上可以看到很圓很亮的月亮，讓人感覺很幸福。

我覺得每個季節都有自己的特色，但是秋天給人的感覺最溫暖。雖然有人說秋天讓人感覺悲傷，因為樹葉會掉光，但是我覺得這也是一種美。就像人生一樣，有開心也有難過的時候，這都是很自然的事情。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 1/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 7/25