        網海浮沉之我思
    當我早上被陽光照醒時，我做的第一件事既不是洗臉，也不是刷牙，而是急匆匆地打開手機回覆訊息，快速地瀏覽網路資訊以免跟不上流行，如果把手機放進果汁機裡打成液體，每天的攝取量竟然比水還要多，看來，網路佔據我們生命中偌大的一部份。
    感謝網路的出生，讓我們想學習知識時，不需翻閱書籍、不需請教長輩，只需一部手機，就可以上網查，立即解決你的疑惑，這聽起來很棒，但是，這個查詢過程好快，快到我喘不過氣，雖然快速等於不浪費時間，但如果每個人只急於得到答案，而不在乎過程，就不了解其中之艱辛、奧妙、快樂，跳過了這些元素，只求答案，進而失去了思考的能力，並認「網路訊息皆正確」的危險觀念。此時，網路成為獨裁的統治者，試著框架我們的大腦，沒有媒體識讀的能力，將會被它吞噬。
    為何近年來短影片如此張狂？在生活步調那麼快的狀況下，大家做任何事只求迅速即可，學習也不例外，在短時間學會件事，可說是揠苗助長，緊張催促下，就會停止思考，即使爬到山頂，卻不體會出其不意的路途，那多麼可惜；一篇故事，沒有刻意的鋪陳，真摯的感情，驚奇的轉折，哪來令人嘆為觀止的結尾？如果生活中大家只在乎重點，不去體會過程的韻味、中間的轉折，那麼在底下幸*苦堆沙的人，又有什麼意義呢？如果網路可以決定我們的思維，人類豈不是成為任人宰割的機器人？
    網路上雖然可以立刻得到資訊，但是獲得的真的是正確的嗎？或許我們應該試著放下網路的世界，去上學的路上，放下手機，去觀察沿途的風景，我們不一定要達到所謂的目標，體會一些「隨機的事件」，就足夠了。