禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       關於此議題至今已爭論許久，而我對此是抱持反對的意見，因為我認為此政策的發行，其實是治標不治本，還可能會衍生更多的問題。
       精緻的高糖食品、手搖飲以及五花八門的糖果，早已在台灣盛行已久，走在路上，人手一杯飲料，幾乎是隨處可見，而此現象所造成的結果，就是國人罹患糖尿病、高血壓等各大疾病人數日益據增，政府為解次此問題，禁止含糖飲料進校園等政策入續推陳出新，但我並不覺将此舉是能真正釜底抽薪的解決之道。學生如果只是下課想在校園的販賣機中買一瓶果汁，解決一時的燃眉之急，若不得，他們可能會一直忍到放學，再去飲料店買更多杯手搖飲，正所謂「報復性消費」，到時，攝取的糖分量，將會是校圍裡所販賣的罐裝飲料之好幾倍，長期下來所造的後果將難以想像。
       其次，此政策的推出，就會減少學生對販賣部、販賣機的需求，廠商不再需要將就料送入校園，少了學校這個販售通路，產品的生產数量也會大幅降低，這樣不懂*會減少收入，廠商的人事的運用減少，許多員工可能將面臨失業。所謂的率一髮而動全身，禁止含糖飲料進入校園，也就意謂*著，廠商少了商機，賺取的利益減少，就會降低人事成本，許多人失業，整個社會的經率不景氣，嚴重的話，國民GDP降低，我國少了國際競爭力。
       因此，對「中、小學校園禁止含糖飲料」我持反對意見。政府應該再與各類不同領域的專家、學者們討論，又或者也可以多多聽取各不同年齡層之大眾的意見，共同制定最完善的方法！