溫暖的心
       下課後，教室的角落開始迸發出火花的辯論。湊近一聽，是好幾位同學針對其中一位同學的「劈腿不一定為過錯方」為觀點，進行激烈的辯駁。
      「劈腿就是不對。為什麼不能好好溝通或結束再進行下一段關係？」、「這是原則性問題，無法被原諒」⋯⋯許多否定聲音向他撲面而來，甚到最後上升為對他的人身攻擊。「你是不是曾經做過這些事情，為此開脱求得往席的內疚釋懷？」，「你說這種話，肯定也會成為劈腿方」⋯⋯僅僅只是說了一句自己的觀點，就造成此口沫橫飛的結果，讓我想到了鍾理和夫妻的「同姓婚烟」。
       在課本上讀過，鍾理和興鍾台妹的戀情是不被家裡人所接受的。在時代背景下，同姓氏是有機會與之產生亂倫的嫌疑，也沒有足夠的醫療能證明倆夫妻沒有血緣關係。僅僮做為「同姓」的兩人，仿彿被時代的道德訂*在了恥辱柱上，被世人所唾棄。
       再拉回近代的「同性婚姻」，现在仍有許多思維認為噁心、一種病症、催*毀上帝設計的「男人」和「女人」，是一種褻瀆神的舉動。
       但在現在的觀念裡，愈來愈能接受，愛的表現方式不再是侷限於生理，而是擁有更廣擴的方式來展现愛情。思緒回籠，同學的「劈腿對錯論」，我想只是在於現代的大部份人無法理性的面對這類課題，也沒有去深究其中的關係。我說：「的確，這世上沒有非黑即白的事吧？」他的眼神變化，至今仍在我的內心生根。
       我想温暖的心不只侷限於物資的給予，更多的是接納相同與不同，在歷史上的「同姓」或「同性」婚姻，我們都做到了，對吧？
