溫暖的心
       在這時代之下，早己沒了從前農村生活那般樸實無華，人們很少再像以前那樣不求回報的幫助他人，有的時候一個無意間做的舉動，可能成為別人銘記一輩子，成為封方，或者是，讓人打從心底感到溫暖的事。
       回首過往，回憶拉開了兒時時光的幕，依悉*記得那是在我國中的時候，彼時家中是開便當店的，一到冬季，附近的車站總是會聚集一些無家可歸的遊民，而北方的冬季，寒風刺骨，且由於他們沒有工作及收人，常常得挨餓受凍，每年傳出被凍死、餓死的不在少數；而我的父親每年一到這時間，總是會打包好店裡的飯菜，甚至自掏腰包買毛毯去贈與那些遊民，小的時候我十分不解他的做法，明明家裡並沒有多富有，卻要這樣倒貼給别人，而父親每次聽見我的疑問，總是笑笑的跟我說：「有能力，本就該幫助他人。 」
       時間一晃四、五年，而逐漸成熟的我也漸漸理解他的行為，甚至感覺他有點偉大；然而好景不常，在一次送貨的路上，他出了車禍，那是我第一次看見母親如此崩潰，躺在加護病房的他，好似隨時都在和死神拔河，來決定自己能否活下去，而每次進進出出的手術室，更是讓我們家庭負擔不起，壓得我們喘不過氣；而就在這時，以前被父親幫助過的街友紛紛來到病房，貢獻了自己微薄的力量，一塊、十塊，聚少成多、聚沙或塔；在大家不解*的努力下，父親終於從鬼門關前被救回來。
      「人間自有真情在。」有時你的一個不經意間或是助人一臂之力，可能讓你在日後也得到回報，自己溫暖的心，可以溫暖他人的心。