溫暖的心
       在生活的每一個角落，我們都曾感受過一些來自他人的善意，用善舉和純粹而溫暖的心照亮我們的心房。而這樣溫暖的舉動，若是用心體察，你能發現它們時常存在社我們身邊。
       記得在一個寒風凜冽的冬日早晨，我匆忙的準備去學校上課，在前往公車站的路途上，我看到早餐店門口的（木臺）*階上坐著一位衣衫襤褸的老人。他神情憔悴、蓬頭垢面，裹著單簿的衣裳蜷縮著身子微微發抖，看起來生活過得十分艱難，並且肯定已經許久沒有吃上一頓飽飯了。而我當時只是個國中生，口袋裡沒有多少零錢，連下課後買份簡單的零嘴都是奢侈的享受。
       正當我杵在原地猶豫著要不要為了眼前可憐的老人放棄美好的甜點時光時，店內走出來一位年輕員工，並且手裡端著一碗熱粥，他微笑著將粥遞給老人並且親切的關切起了對方。而老人就像抓住了救命稻草般，接過了那碗粥狼吞虎嚥地喝了起來。看著老人和員工兩人的身影，我心中一股溫暖的熱流油然而起——我明白了那碗粥已經不僅僅是粥，而是一碗最温暖的善意。
       那天之後，因為感受到了散佈溫暖的美好，我也開始嘗試實行更多的善舉，包括但不限於在公車上讓位給有需要的老弱婦孺、去醫療機構擔任志工等等。溫暖來自於人們生活的每個角落，而我也成為了散發溫暖的太陽；溫暖他人的同時，也溫暖了自己。

