溫暖的心
       在這冷漠的都市生活中，溫暖的心就如同埋藏已久的寶藏，難以發掘；如同照耀大地的太陽般，滋潤著花草樹木；如同雨過天晴後的彩虹，倏忽即逝，溫暖的心看似隨處可見，卻又令人難能可貴，不過即使如此，我們依然能夠在生活中感受他人的溫暖。
       還記得小時候，我總跟在媽媽的身邊和她一起去菜市場買菜，不過在這叫賣聲不斷的吵雜市場中，我總是注意到有位嬌小駝背的老婦人，坐在一旁的水泥地上擺攤，她的攤販不像其他人擺滿了各種蔬果，而是只有兩三樣少許的蔬菜，門可羅雀的小販與隔壁絡繹不絕的市場形成強烈對比，格外的顯現出她的凄涼，也總讓我惦記著她。
       有一次下著大雨，她依然不辭辛勞地擺攤，看著她落寞的背影，心裡產生了一絲絲的同情，於是我開口詢問媽媽能不能去光顧一下那小菜販，媽媽也毫不猶豫地答應我，我們挑選了幾樣菜並詢問老婦人為何都下大雨了還不準備收攤，而我們這才知道原來老婦人是一名獨居老人，沒有子女的她，每天都依賴著賣菜為生，許多經過的路人聽到也都停了下來，給老婦人捧場一下，也在這時，我感受到社會中的溫暖正慢慢發散著。
       溫暖的心其實並不稀少，只是有待我們去啟發他人，有時候當我們臭正理解他人，就能開啟每個人的溫暖。