禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       蘋果汁、雪碧、可爾必思……許多在路旁販賣機就能找到的含糖欲料，是多數人每日必喝明精神糧食，其中尤以中、小學孩童最無法抗拒含糖飲料的魔力！
       遙想當年在中、小學這個階段，每次看見校園角落的販賣機，總是會想一探究竟，期望能在一眼望去盡是礦泉水的品項中，找到那令人著迷的含糖飲料，然而時光倥傯而逝，依然沒有在一次次探訪中發現心心念念的含糖飲，每年盛夏感觸尤為深刻，次次敗興而歸！
       然而，每當我憶起這段往事，總感到幾分好笑又帶著對學校不讓學生接觸含糖欲料十分認同的心情！在中、小學時的孩童看見含糖飲料好比饑餓的狼撞見飛撲而來的小白兔！那是一個對含糖飲料從情寶初開到惰有獨鍾的時期，熱戀期總是會明知前方有危險卻依然如飛蛾撲火般不受控地勇往直前！所以在這段非常府期還是需要倚靠師長或教育機關相關行動以及改策，來勸阻沒有自制力的中、小學孩童對含糖飲料时講取量。
       依我之見，我十分贊同「中、小學校園禁止含糖飲料」，並深有同感，畢竟如果從中、小學就開始習慣喝含糖飲料，可能會有許多人年紀輕輕就會罹患糖尿病，為了不讓許多人在身處大好年華之時被拖住腳步，我認為「中小學校園禁止含糖飲料」此舉實為明智之舉！