溫暖的心
       陶潛對僕人的家境願意加以關懷，施予適當的幫助，可謂溫暖之心 ；貞觀的外公面臨阿啟伯偷瓜一事，同理他人養家不易，除了諒解之餘，更溫暖的便是留足臺面不讓他人為此難堪。人世間處處有溫情，能消散寒風的冷冽，能驅走心中的孤寂。
       偶然間在影音平臺看到了SALV拍攝的蒙古極地超馬的記錄片，長達七日的馬拉松競赛，大多時間是耐著腳上的疼痛，以廣闊青草地和連綿一線的碧藍天空作為慰藉。或許只會看到第一視角的馬拉松體驗吧！或許這類影音的精華只是衝破終點、戰勝自己的剎那。
       隨著拍攝者沿途的記錄，他介紹到圍隊內有位厲害的跑者，那位跑者也時常在紀錄片中出現過。讓人發自內心敬佩崇拜的，不是過人的肌耐力，也不是畢生中得名的成績。是那溫暖之心—不會因為自身能力優越而拋下能力不足者，帶領他們迎向終點，在他人自我懷疑的當下給予支援陪伴。或許一個人可以走的快，但和一群人才能走到更遠之處。在艱困的馬拉松賽事，更能體現人情溫暖的（手干）*動力與珍貴。
       所謂溫暖之心，是看見別人不易卻能主動伸以援手，是同理他人後卻能給足臉面；是不以自身能力為做卻能關懷到弱者並攜手前進。