温暖的心
       在成長的過程中，與越多不同的人相處過越容易發現一個現象，越来越少人願意以一顆真誠、善良的心來與旁人打交道了、即使是熟悉的朋友，摘下面具後好像也只剩下疏離的保護罩，難以接觸到最真*貴的內里、而更顯得能在陌生人中被溫暖的心所相助之難能可貴。
       有一次在上學的通勤路中、捷運車廂一如既往地人滿為患，卻有一個座位是空著的，正當我疑惑為什麼時有人直接行動了，他邊操作著手機邊打算坐下，絲毫未注意到其實椅子上有一灘未乾的水漬，其速度之讓*快我甚至來不及猶豫是否要出聲提醒一下。眼看他就要碰到水漬，幸好旁邊的乘客伸手攔下和告知原因，免除了出糗的時刻。
       一開始沒有因為這個小插曲覺得特別感動或有異樣的情緒，殊不知在我下車前，每一站新上車皆會重新上演一邊相同的橋段，而原先那位善意的乘客依舊不厭其煩地提醒他們，這讓我感到驚訝，畢竟每隔幾分鐘的進站就代表得多次中斷手中專注的事來提醒同樣不願分神注意周遭環境的低頭族們，隨之湧現的是一股暖流，在這因為科技網路發達而冷漠的真實世界裡，還有一顆如此真摯、溫暖的心能釋出善意來幫助他人，極其地珍貴。
       這個世界上總是充滿了各種循環，期望那天提提醒的旅客也能記住這件小事，並在下次遇見他人有難時會不加*思索的伸出援手，將善心不斷地傳播下去，重新以溫暖的心燃燒起這顆美麗的星球！