溫暖的心
       什麼是溫暖？是跌入低谷時得到的鼓勵，是遭逢困難時受到的幫助，抑或是感到絕望時燃起的希望。夜半，靜謐無聲，一位中年女子拖著疲痛的身軀回到家，些許皺紋卻蓋不住其臉上的笑容，我想，那便是溫暖。
       已經記不清從何時開始，每一次讀書時都能看到媽媽的身影，而且監督的小孩不只我一個，從初始的三五人，到後來的一大群，媽媽都如待親生兒女般照顧大家。訂午餐、管秩序甚至印題庫都曲她一手包辦，下班後，我時常透過房間的縫隙看到一點微亮著的光，那是媽媽一遍遍地在此對不同學校科目的版本，為我們準備題庫直至深夜，頂著厚重的黑眼圈，卻從未說過一聲「累」，她總說只要我們認真讀書便是最好的回報。
       不僅是督察員，更是我們的心靈導師。我永遠記得在會考前無數個夜晚的促膝長談，每一個崩潰時刻的溫暖擁抱。在那段焦慮不安的日子裡，媽媽是這十幾個孩子最堅實的後盾，也是最仰賴的精神支柱。一直以來，我都認為我的媽媽真偉大，卻時常忘記她也是一位普通人，也會有屬於自己失望或低落的時刻。大家看見她的溫暖，同時也忽視她的脆弱。現在我只想告訴媽媽，我想把所有溫暖付諸於你，也希望妳能留一些給自己。
       溫暖，從不是一個舉動，一件事便能輕易概括的，也許，擁有一顆溫暖的心的人也更容易被傷害。看到中年女子淺淺的笑容，此刻，我只想為她披上毛毯，讓那顆胸懷眾人的心也感受溫暖。