温暖的心
       很多時候，我們總能在不知不覺中體會到人世間的溫暖跟愛意。在我們掉入谷底時，好心人來拉我們一把；面對重大發故時，周遭的生人來雪中送炭，彼此雖不熟識，卻能在這個時候體驗到「人間處處有温情。」
       我仍記得，國二時家中發生重大變故「親人過世」，因為那位過世的長輩對我來說就好像我的第二個父親一樣，平常都很照顧我，指導我的課業，所以當聽到他過世时消息時第一反應是很錯愕且震驚的，再來就是哭到泣不成聲。
       在那位親人治喪期間歌我一直待在家中幫忙没去學校上課。因多日沒去學校，所以在這期間陸續收到很多好友及摯友的問候，表面上都說沒事，私下卻非常難過。就在此時有位摯友看出我傳訊息的語氣不好，就直接跑到我家來找我，當下看到他，我壓抑許久的情緒在剎那間全部發洩出來，淚水止也止不住。
       我覺得有時候只是一個微不足道的舉動也能足以温暖一個人，不用什麼實質上的禮物或言語，就只需要一個陪伴就可以感動他人。在世界上溫暖的舉動正隨時隨地在發生，不論身邊的人遇到什麽困難，抑或看見陌生人有難時，千萬不要吝嗇自己的雙手，伸出那雙溫暖的手去協助這世界每個需要幫助的人，溫暖這世界！