溫暖的心
       在我十多歲時住的社區有一座後山，電子產品普遍不發達的時代，孩童要尋樂子只有往家外跑的份，尤其像我一般特喜愛互*外活動的，住家附近有大片自然可供親近踏訪嚴*然是個不容錯失的大好機會。
       有段時間媽媽經常邀請鄰居姐姐來家中作客，兩個年齡相仿的小活潑仔子哪裡坐得住，肯定是在家中集合好便帽子一戴，水杯一背，帶點小零食就朝著後山進軍。通常我和快樂小伙伴都只稍微爬點坡，上到半山腰的一座小公園便休了腳步，盪盪秋千爬爬樹就滿足了，但在一個特别凉爽的午後，好心遮起酷暑的雲彩向兩位小女孩發出邀請，希望我們能將身上乘载的活力和熱情，分一些給遠處重巒疊嶂的群山。
       正愁著玩膩了鞦韆，兩位精力旺盛的冒失鬼便領上冒險精神帶頭衝鋒，一股腦地札*進此前從未踏足的未知領域。沿徒*風景秀麗，一路伴隨蟲鳴鳥叫，不知不覺，回家的時間到了。可當我們體力消耗了大半，轉身打算離開，才發覺雲彩們可沒有為我們標記好回家的路。
       跌跌踵*踵*，憑著記憶來到命運的交叉路口，卻怎麼也想不起來時的方向。雪上加霜的是，方才還白軟如綿的雲朵也不知何時披上灰紗將附*晚宴，曚*曚*細雨落下。正當一籌莫展之時，一位閃著聖光的陌生叔叔向我們搭話，詢問了我們想去的方向，親自帶領我們前往，甚至在途中砍下姑婆芋的大葉片來充當雨傘，保護我們不被大雨以濕冷教訓。
       感謝這位無名但偉大的叔叔，他讓兩位有勇無謀的少女第一次體會到來自陌生人的純粹善意，也從那之後，我在路上遇到需要幫助給人都會力所能及的伸出援手，希望能像那位叔叔一樣，在某人的心底種下一顆溫暖的種子，令時間便之發芽卓*壯，有朝一日也能成為指引他人的參天巨樹。