禁止含糖飲料進入中、小學之我見
       我反對中、小學禁止含糖飲料進入校園。
       熙來攘往的街道上，充斥著許多餐飲業以及許多新興自創品牌的飲料店崛起，「人手一杯」」的現象早已司空見慣；然而，若政府機關對於中小學的學生族群採取相關政策，能夠確實地改善國民的健康水準嗎？
       我認為並不盡然，此舉的限制範圍僅僅局限於中小學學生白天在學校上學的時段，學生可能在到校前吃早餐的過程中，先是搭配了一杯大冰奶，放學後前往補習班的路上，又買了一杯手搖飲解饞；所以此政策的助益，似乎沒有理想中那樣完善！
       縱使多數的研究報告顯示出飲料之於人體的種種傷身之處，像是其中所含的方糖、果糖、攝取過多可能導致疾病的滋生、輕則肥胖、蛀牙，重則產生糖尿病、心臟病等等慢性疾病，表示人們並不會因此而降低對於含糖飲料的購買率。
       禁止含糖飲料進入校園的政策，我認為只能夠「治標不治本」，看上去的確減少了學生在校園中攝取含糖飲料的比例，實質上卻無法完全限制住學生在課餘時間購買的權利；倒不如給予學生更加彈性的機會來做選擇，若能在疲累的體育課過後，來上一杯清涼的運動飲料，或許能夠變相地增加學生們在課堂上學習的動力，因而達到一舉兩得的功效！

