溫暖的心
       從甲文中陶潛對其子及長工的關懷，以及乙文中貞觀的外公看到阿啟伯摘瓜，在知曉其家中環境下並未將其舉報，就可以看出這是他們在以自己的方式對他人釋出自己的善意。每個人都會有不順心的時候，在此時你的善意與鼓勵或許能給予很大的動力，並溫暖他的心。
       以我自身經歷來看，我在國中時期雖說與同學們相處的都不錯，但唯獨有幾個同學看我比較好欺負，平時會以打鬧或開玩笑的方式打我，又或是以言語進行攻擊，甚至某些人會跟著起鬨，這使我當時的心靈上飽受折磨，不過也有幾個朋波願意在當時向我伸出援手，不但幫我分擔負面情緒，還主動替我擋下許多麻煩，這對當時的我來說，無疑是黑暗中的一盞明燈。
       而到了高中時期，我因曾經的經歷而導致內心及性格上仍有些封閉，使我在人際關係的應對及處理沒有那麼地順遂，但在高中分班後我遇到了一群很好的老師以及同學，我們的班導對我的關心，以及同學們每次去打球、聚會、吃飯所對我發出的邀約，都使我內心的枷鎖逐漸鬆動，讓我能更加融入周遭的環境。
       綜合以上甲乙兩文的案例以及我自身的經歷，我們可以看出只要一點善意，或許就能溫暖許多人的心，無論當時的你是有意的或是無意的，如果可以，我期許自己也能幫助他人，釋出善意，並溫暖他們的心。