寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 1/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 7/25

理性和感性的選擇

福爾摩斯和華生的生活態度很不一樣。華生比較喜歡省錢，他會去找比較便宜的東西買。像是他去買麵包的時候，就會選擇比較便宜的店家，因為他覺得貴的店家賣太貴了。他也不喜歡浪費食物，因為他想到非洲還有很多小孩在挨餓。

福爾摩斯就比較不一樣，他會想得比較多。他覺得華生去南邊買東西很浪費時間，因為北邊的東西雖然貴一點，但是可以省下更多時間。他也覺得華生應該買米莉女士的三明治，因為這樣可以省下錢，然後把省下來的錢捐給需要的人。

我覺得福爾摩斯的想法比較好，因為他會想得比較遠。雖然有時候要花多一點錢，但是可以得到更好的結果。像是買米莉女士的三明治，雖然要花錢，但是可以省下做三明治的時間，還可以幫助別人。

我們在生活中也應該要學習福爾摩斯的想法，不要只看眼前的利益。有時候花多一點錢或時間，可能會有更好的結果。我們要學會想得遠一點，這樣才能做出更好的選擇。

所以我覺得福爾摩斯的生活態度比較好，因為他會想得比較多，不會只看眼前。我們也要學習這樣的態度，這樣才能過得更好。