        如果我有一座新冰箱
    冰箱，說大也不算很大，說小也沒那麼小，每每打開冰箱時，映入眼簾的東西總會不同。每天吃完晚餐後，我常會打開冰箱尋找心心念念的冰淇淋，偶爾還能看到家人們各式各樣的冷凍食品將冰淇淋埋沒在看似深不見底的冰窟裡。如果我有一座新冰箱，又會如何安排？
    在上層冷凍櫃的部分，當然是放一大堆的冰棒和冰淇淋，在飯後或是空腹之時，來一支冰棒何嘗不是一大享受。除了放冰品之外，我也想在冷凍櫃中放置「回憶寶藏盒」，在寶藏盒裡，有著各式各樣的珍貴回憶，無論是第一次上臺表演的緊張回憶，或是因犯錯而挨罵的難過回憶，又或者是逢年過節和親友相聚的美好回憶，只要將其取出，結凍過後便能一再地觀賞、回味。對我來說，那些回憶是極為珍貴的，有了這些回憶，過往一點一滴的拼湊，才有了現在樂觀開朗的我。
    至於下方冷藏櫃當然要放一大堆自己愛吃的食物，有蛋糕、優格、飲料、水果、家人煮的家常菜……，其中最重要的必然是爺爺醃的蘿蔔了。冰冰涼涼的醃蘿蔔，保有著清脆的口感，是十分下飯的小菜，蘿蔔醃漬的恰到好處，咬一口較香氣四溢。如此美味的菜小菜可惜再也嘗*不到了，前些年爺爺因為生病住院，從那之後再也沒做過了，雖然偶爾會想念那滋味，但好好地陪著現在的爺爺遠勝過不停思念過去。
    一臺新冰箱能放許多東西，無論是吃的喝的，又或是想念的東西或珍貴的回憶都能放進去。