如果我有一座新冰箱

如果我有一座新冰箱，我一定會把它放在我房間裡面。因為我覺得冰箱不只是一個放東西的地方，它還可以讓我保存很多重要的回憶。

我會在冰箱裡面放很多好吃的東西，像是巧克力、冰淇淋和蛋糕。這些都是我最喜歡的食物。每次心情不好的時候，就可以打開冰箱拿出來吃。我也會放一些飲料，這樣口渴的時候就不用跑到樓下買。

除了食物以外，我還想要在冰箱裡面放一些照片和信件。雖然這樣聽起來有點奇怪，但是我覺得冰箱可以幫我保存這些重要的東西。就像文章裡說的，冰箱可以讓東西看起來都像昨天一樣新鮮。我希望我的回憶也可以這樣保存下來。

我媽媽常常說我的房間很亂，如果有一個冰箱的話，我就可以把一些東西放進去。這樣房間就會比較整齊了。而且冰箱的燈很亮，晚上可以當小夜燈用，這樣就不用開大燈了。

我覺得每個人的冰箱都會放不一樣的東西，因為每個人喜歡的東西都不一樣。有些人可能會放很多食物，有些人可能會放很多飲料。但是不管放什麼，冰箱都可以幫我們保存這些東西。

所以如果我有一座新冰箱，我一定會好好珍惜它。因為它不只是一個冰箱，還可以幫我保存很多重要的東西和回憶。雖然這些想法可能有點幼稚，但是這就是我對新冰箱的想像。

寫作維度: 立意: 2/5, 結構: 2/5, 修辭: 1/5, 敘述: 2/5, 啟發: 1/5
總分: 8/25