隨心所欲與精打細算
    文中的_福爾摩斯_請向以隨心所欲的態度過生活，從文中可看出_福爾摩斯_認為完成一件事，無需勞心勞地*東奔西跑，只需為自己省下麻煩；而對_華生_而言，他認為行動之前需要精打細算、仔細衡量，思考每一步行動為他帶來的優點與缺點。
    雖然隨心所欲的過生活能減輕壓力與思考過程所帶來的焦慮，但凡事皆有用心衡量過的生活態度是較我嚮往的。在日常生活中，我習慣指定每日的待辦事項，知悉我該完成的任務，並設定好近期至長期的目標，一步步的達成。在選擇每日的三餐時，我會衡量食物能為我帶來何種營養素，將五大類的食物調配餐點裡。在日常逛街時，我購買商品也請向以精打細算的方式來選購，對於想要和需要的商品認真衡量，每一分錢盡量運用得宜。
    精打細算的過生活能為我帶來諸多好處，第一，條列好每日的待辦清單能讓我更加清楚我該完成的事項，也更能讓自己避免沈溺於玩樂中，生活更充實；第二，精心思考並調配後的三餐能為我帶來更健康的身體，迎接我的每一天；最後，理性的消費，將每一分錢花在刀口上能讓我免於花去不必要的錢財，而剩餘的錢也能進行更有效率的運用。
    總的來說，雖然隨心所欲的日子能生活的較為放鬆，但於我而言，我還是較傾向於精打細算的生活帶給我的踏實感，清楚知道我所走的每一步路，並完善規劃自己的生活。