花草樹木的氣味記憶
    氣味喚醒我們內心深層的記憶；氣味勾起了心中那條獨一無二的弦。在每個人的心中，都有那屬於自己的氣味，而我也同樣。
    靜謐的仲夏午後，民生社區內瀰漫著悠哉的氣氛，高大的樹木籠罩著古典美式社區內的每個角落，社區內的一棟老宅中，散發著芬芳的花香，而那邊是我奶奶的住所。奶奶是個愛花成痴的新時代女性，又著其對事物的獨特見解；同時，因為對於花的癡迷，因此家中陽台時常佈滿了各式花草、百合、玫瑰等不勝枚舉，故陽台儼然已成為奶奶的後花園。
    幼時的我在下課之際，常獨自走回瀰漫花香的奶奶家。每當我卸下那沉重的書包，變躺在那已些許泛黃的沙發上。而那時，陽台上的種種花香，便猶如音符般地緩緩飄至我周圍，將我牢牢包圍著。久而久之，我便已慢慢習慣這日常，寫在奶奶介紹下，漸漸對花種也略懂一二。
隨時間流逝，奶奶臉上的皺紋痕跡欲加明顯；隨時間流逝，奶奶健康程度亦大不如前。在我高三之際，奶奶因生了產*重病且失足於樓梯間，便在手術過後住進的充滿消毒水味的醫院裡。伴隨著每天此起比落的緊急呼救聲，抑或是隔壁病房的清痰聲，皆使奶奶的心情每若低下；與此同時奶奶家中的花也因無人細心照料之下，漸漸從生氣盎然的姿態轉為乾扁、枯萎的模樣。時至一年，我重新踏進當年充滿鳥語花香的老宅之中，卻也感受不到童年的生氣盎然與蓬勃；反而，是流下內心數不盡的傷感，
    現在的我，在每個幽暗的夜晚裡入睡後，總會不時地回憶起童年與奶奶共同的回憶以及被鳥語花香圍繞的場景。這些醒不來的夢，很甜、很迷人，好像把我牢牢地鎖了進去。