貼標籤
    因為標籤能有效的簡化並將事物歸類，而成為人們在第一時間認識、評判他人的參考。雖說標籤也不全然是負面的，且在某些情況下能使我們更快速地掌握某些事情，甚至是一個人。但這些先入為主、可能不正確的標籤多少會對我們之後所做的評斷產生影響，反而阻礙人們了解人事物的全貌。
    我認為貼標籤是不恰當的。就如同甲文說的刻板印象，不論是好是壞，都容易使得我們的想法、作為被限縮在同一個框架之內，無法跳脫甚至難以改變。貼標籤會對一個人造成潛移默化的影響，會讓人認為「我應該這麼做」、「我就是這樣」。這樣一來，人們只會在特定的軌道上緩慢前進，甚至停滯，無心於精進自我，也不會想做出不同一望的轉變。而這也和標籤原來的作用不符，還可能將事物複雜化。
    標籤不該成為評斷事物的地衣甚至唯一標準，這將會對人事物產生負面影響。我認為貼標籤的弊大於利，我們不該在某件事物上加注既定印象。你我可以為自己貼標籤，定義對自己的期待，並調整行為以符應標籤的內容，讓他人留下深刻印象，以擁有更多展現個人價值的機會。
    也因為被貼了標籤，這個人本身是個什麼樣的人，人們只是依自己的需要隨意地提及，瓜*即在大多數時候被擱置一邊，或者視而不見。