貼標籤
    定義一個人，我們可以從他的生長背景、職業、興趣來分類，則又因世俗的影響，就算不明說，心裡還是可能存有刻板印象，像是台南人愛吃甜、讀師範就是要當老師⋯⋯等。但就算被貼上標籤，未來定義還是由自己創造。
    受到社會傳統價值觀影響，我們對於原住民都會有一些既定即象。還記得國小班上有一位阿美族男同學，因為身形較同齡人壯碩，午餐時間都吃得比一般人多，就被笑說：「原住民果然是要上山打獵，所以才要吃這麼多。」。體育課要測驗跑步時，發現他體能沒那麼好，又聽旁人竊竊私語道：「原住民體力不是很好嗎？他怎麼才跑這種成績。」。
    想到今年的巴黎奧運，為國爭光的那些英雄們，好幾位都是原住民選手靠著不懈努力將獎牌帶回臺灣．就算被賦予「原住民就該擅長長運動、打獵」這種標籤，也有  些人憑藉著那先天的優勢、強大自可塑性，在運動場上發光發熱，今年獲得射擊銅牌的_李孟遠_，父親從小就帶他上山練習射擊，他充分利用了山林資源的條件，以及刻苦的磨練，成為奧運的黑馬選手。
    標籤可以輕鬆定義一個人，但是否要為了標籤而活則取決於個人的選擇，讓標籤的作用昇華，重新賦予他全新的定義，創造屬於自己的價值。