季節的感思
    晚秋的風，蕭蕭的拂過我的發燒，鑽進我的衣領，夾帶著一絲寒意，如細小刀刃一般劃傷我的肌膚與臉頰，它不像初夏的風，輕柔可愛，他帶著肅殺的氣息，彷彿年幼的豹，即使尚未成熟，眼神依然流露出嗜血的本性，蠢蠢欲動。秋去冬來，對季節的感思，使我依然佇立於欄杆邊，忍受著微微凍僵的手指，陪著漸早落下的夕陽，品味那逐漸逝去的溫度。
    九月，正直楓紅的仲秋時節，也正好是開學的號角吹響之時，一疊疊的書本越堆越厚；上課的筆記越寫越多，課業的壓力將生活填滿，徒留閒事之情無法容身的空隙，使人陷入空*息的深淵，若想放鬆，必須費盡力氣，找尋喘息的空間。
    時光流逝，已步入瑟瑟發抖的寒冬，樹木凋零，大地的氣息變得微弱，似病榻上的老人若有似無的殘喘。這時，我的身體狀況逐漸下坡，我的體力下降，原本瘦弱的身形近乎枯槁，甚至會莫名其妙的掉下眼淚，我向家人求助，父母對我伸出強而有力的援手，讓我休學回家休養。再次刺骨寒風中搖搖欲墜的我，頓時有了力量。
    熬過了冷冽寒冬，也意味著春天不遠了。休養了一年，我重新出發，再一次面對相同的敵人，然而，我比之前進步了許多，成功克服了挫折。
    如今，春天逝去，又即將進入冬天，即使對季節的輪替充滿感思，然而我絲毫不恐懼，就像眼前的夕陽，縱使即將消逝，新的一天仍會以驕傲之姿照亮大地。