        網海浮沉之我思
    我認為記憶力衰退在這資訊爆(火炸)*的年代是必然的事情，現在需要任何資訊手機一查就會得到想要的答案，不同以往需要查閱書籍或者尋*問到有了解的人才能得到答案，對於得來不易的事情往往可以讓人印像*深刻。而隨手可得的資訊就無法有強烈的記憶點，但是網際網路就沒有其他優點了嗎？那也不盡然。
    雖然說網路會讓人無法記得某些事情但我覺得它的利益遠遠大於它的弊端，一個人的記憶力是有限的時間也是，所以人不可能面面具*到，那網路的價值就體現出來了，他可以讓我們在有需要的時候快速的得到自己所不俱備的知識並加以運用，不需要在*花費額外的記憶力與時間來學習其他事情，那就有更多的精力去學習對自己更有幫助也更重要的事情，當我們的知識儲備庫是對於自己更重要的其他相對來說不那麼重要的事也(口兌)*手可得，那創造力與完成度都會更高，並且資訊的時時更新也可以讓我們了解到全球的變化，什麼才是今時今日最重要的能力，
    科技的迭代都是先人們一步一腳印走出來的，在千年前的人們想像不到千年後的人們只要從口袋掏出一塊板子點個幾下遠在千里之外的人們就可以收到消息或者查到認*付*想要的資訊，所以科技資訊帶給我們完整的知識庫讓我可以發揮自己的想像力創造更多的不可能。
