溫暖的心
    在這個世界上處處存在著溫情，不管是文中提到的外公看到阿啟伯在摘瓜知道他家有困難，而刻意繞路；抑或是路上經常看到有人扶老太太過馬路、幫忙推回收車上坡等，這些人都有一顆溫暖的心，不管是主動幫忙或暗中協助，都成功溫暖了他人。
    那日，因為正值冬季；我和媽媽到了市場購買較厚的衣服，以便度過這個有霸王級寒流之稱的冬季。一走出賣場，寒風就吹的我一直顫抖，這時我和媽媽看到了一旁有個衣衫不整的乞丐雙手抱胸一直發抖，一瞬間媽媽立刻拿出幾件剛剛買的衣服給他，他也露出了一抹微笑向媽媽致謝意。回程的路上，我問媽媽說為什麼要這麼做啊，她也面帶微笑告訴我：「每個人在這個世界上都會有困難，我們應該有一顆溫暖的心，主動伸出雙手溫暖他們，幫助他們度過困難。」原本懵懂無知的我，像是醍醐灌頂般，敲醒了我愚昧的心靈，不知不覺中學習到了一課。
    而就在二個星期前，我在路上騎著腳踏車時，看到了一位駝背的老人，帶*著斗笠頂著炎炎烈日下，在車陣中穿梭賣著一朵朵很便宜的玉蘭花，看到這一幕，我也不禁想起多年前在賣場遇到乞丐的故事。於是，我主動像*她招手，並且購買了她一大部分的玉蘭花，雖然只有三百多塊錢，但能讓她少在太陽底下少待二、三小時，且幫助她度過生活上的困難，對我而言能用雙手溫暖他人，也使我很開心，豈不是一舉兩得！
    溫暖的心就像解藥一般，在別人需要幫助的時候，不管是主動伸出雙手幫助他們，或是在暗中默默協助他人，都能讓彼此感到快樂，也冀望我在未來能持續保有溫暖的心，持續幫助有需要的人。