        網海浮沉之我思
    二十一世紀，資訊科技似乎正在以無法想像的速度發展，回想年幼時，智慧型手機剛問世，當時父母所使用的手機又小又厚，但仍可以讓我們不知疲倦的把玩一整天。現如今的手機無法跟當年相提並論，堪比相機的鏡頭、不遜色與電腦的晶片，當然還有強大的網際網路和人工智慧，資訊的取得也變得如此容易，只要使用搜尋網站打上問題，幾千幾萬條的網站資訊便會出現在眼前。然而，這似乎也造成了一些問題。
    之前因一些機遇，曾有一小段時間要在安親班顧一群小朋友，回想起小時候的經驗，便想來帶他們寫日記。然而當我收回日記批改時，發現他們的用字遣詞、語句通順度皆是一塌糊塗，後續與他們聊天時甚至有些人無法孫*構*完整的語句，而我在他們的年記*時，不論是自己還是周邊的同學，都很少有這種情況。為何僅過了不到十年的時間；會有如此大的改變？我想與成長環境的改變有關，我年幼時，網際網路尚未成熟，很多的資訊都要透過閱讀來取得，我們也不知不覺增進了語言、文字的能力；而在網際網路發達的今天，資訊唾手可得，在少了自己摸索的過程，便會失去一些成長的機會，就像蝴蝶破繭一般，在努力掙脫繭束縛的同時，也在讓自己的翅膀成長，若在破繭時受到外力幫助，蝴蝶便會因為翅膀不夠強壯，很快就會從空墜下。
    網際網路唾手可得的資訊確實幫助我們省下許多的心力和時間，但若仍然依靠網路，缺少了自己摸索，最終可能反被網路控制，失去獨立思考和創造的能力。