        網海浮沉之我思
    科技日新月異的發展使人類的生活便利許多，也完全改變了人們的生活樣態，然而飛速發展的科技是否在真正意義上為人類增加福祉呢，我並不完全如此認為。
    隨著科技發展的腳步人們捨棄、或是說汰換掉許多本應花不少時間培養出來極其珍貴的技能例如資料蒐集、統計、與整理；甚致*捨棄了紙筆書寫改以電子產品輸入。前者我實際上認為無傷大雅，在我們了解它的運算邏輯和思維的前提下，使用電子產品輔助不僅能提高效率還能降低錯誤率。至於後者則是我極為不苟同的地方。紙筆書寫，絕不應該是個該被時間淘汰掉的技能，相較於電腦，紙筆的書寫對我來說是一種非常重要的體驗，從實際接觸紙張的體感回饋，到隨著當下心境變化的字體筆跡，對我來說都是種無可取代且必要的感受，是人個人人格表現中不可或缺的一部分。
    轉變的創做*上我認為也是同個道理，少了實際上感官的刺激與回饋我們喪失了許多的個人特色美感的展現，標準化的創做*流程、演算法直接間接的引導，使得人格特色與審美逐漸消失在科技發展的電網之中。雖然有人會說科技產品的出現使得各種範本及素材可以更方便的獲取使創做*門檻降低而更普及大眾，但我反而認為，正因為這些資料及素材是如此容易獲取，因此當我們在接觸到這些素材時少了許多獨屬於個人的體悟和見解，再加上創做*軟體的普及、大眾用者相同的軟體參佐相同的素材做著大相逕庭的創做*，而真正能產出富有內涵，充斥著個人體悟情感這種作品的人往往還是那些曾實際體驗過、經歷過、學習過一切的人，而非普生大眾，因此反而使得實際上創作門檻提高。