        花草樹木的氣味記憶
    每個人的記憶中都至少有一個讓我們印象深刻的味道，可能媽媽的香水味，也可能是奶奶燒的拿手菜的味道，又或者是某一次去森林踏青時，空氣中迷*漫著的花草樹木的香氣，都是我們印象中揮之不去的香味。
    從我小的時候，爸爸每個禮拜六都會帶我們全家人一起去爬山，剛下車時，我就聞到濃濃的草木味，對著空氣深深的吸滿一口氣，此時的我心中就有一種把一個禮拜的壓力都釋放出來的感覺，心情自然也就因為這大自然的味道，而逐漸好起來。
    延*路走上山時，我都會仔細去聞空氣中帶有哪種植物的香氣，有時是經過百年大樹時，那樹木的香味顯得隔*外明顯，有時我把鼻子靠近野花時，那花香味就迎面而來，如果是剛下完雨的山上，那空氣中又將像一鍋濃湯，不過裡頭的材料是花、葉子、樹木，而調味料則是清甜的雨水味。
    爬山的過程中，我延*路觀察我們經過的植物們，去觀察它們的生長路線，以及與附近鄰居的相處模式，因此我每次都會拖隊在後，而爸爸就會在前方溫柔的叫著我說：「女兒要趕快跟上喔！」我聽到時都不以為意的繼續觀察我的植物，所以爸爸又在*叫了我一次，但是說出來內容改變了，這次爸爸以頑皮的口吻說：「妳在*不跟上就會被野外的熊吃掉喔！」小時候的我很吃這一套，因此我會飛快的跑到爸爸的身邊說著：「我不要被熊吃掉」爸爸就以得逞的笑容牽著我走。
    最後，我覺得香味能帶給我們不僅是當下心理的慰藉，更甚至是一整天心靈上的舒緩，人們都能藉由味道進而影響我們心中不管是低潮還是憂鬱，而草木及花香味更是能使我們解壓的香味首選。
