        花草樹木的氣味記憶
    對於一些人來說，有些味道如過眼雲煙、轉瞬即逝，有些卻如熱鐵烙(廈)*、雪泥鴻爪般永久留存在他們的心府深處。
    我討厭蘋果味。並不如他人所想的僅僅只只不喜歡，而是深深的、無以言述的厭惡。我的家後方，有一方廣大的田地，對於小時候的我來說，那裡就是我的全世界。每天放學後，對我來說最重要的是，就是去那片田裡，幫阿嬤搶在產季開始前採收蘋果。即使產季尚未來臨，蘋果的香氣卻早以*透過夏日午後的暖氣傳送到街(米共邑)*里的家中。
    阿嬤在採收時會和我聊很長的天，過程中一邊教導我如和從外觀、大小、氣味辨別出賣相最好、汁水最多的優質蘋果。阿嬤會先把蘋果從樹上剪下後聞一聞，再拿來問我：「你猜猜這顆(亻I重)*呯*(廿示)*？」，但我總是無法猜對，阿嬤會笑著教我該怎麼判斷才能一次答對，在這過程中我也會和阿嬤分享今天在學校發生什麼事，過得如何？以及各種有趣好玩的事；我以為這些日子能持續到天長地久。
    不知道是哪天，我放學回家後再也沒有看到阿嬤，從產季前、產季中，一直到蘋果全數落果，阿嬤都沒有再出現。再一次看到阿嬤，就是在一個小相框裡了，不過她看起來很開心，這樣就好，但放在她面前的蘋果聞起來不好吃，我請媽媽幫阿嬤換了一顆。
