        花草樹木的氣味記憶
    生活中充斥各種氣味，氣味透過嗅覺傳遞，喚起人們的記憶和感受。我現在熟悉的玫瑰味正是小時候媽媽放在梳妝台上的那瓶香水所導致的。
    玫瑰的氣味就像是一種甜美，且尾韻帶有蜜香感的花香氣息，童年時期，當媽媽坐在化妝台上時，難免會引起我的注意，也是從某一次開始，我對櫃子上某一瓶香水味有了反應，詢問後才知道是玫瑰味的香水，原本只有一絲髮香味或是沐浴乳味，卻可以在幾秒內因為一罐裝有味道香氣的水而改變周遭空氣以及原本的味道，這對那時候的我來說像是變魔術一般神奇。
    除了那瓶玫瑰味的香水之外，我還對媽媽的護手霜情有獨忠*，雖然標示上都是玫瑰氣味，但聞起來卻十分不同，香水是帶有琥珀香調的氣味，給人溫暖、豐厚和木質調氣息的香氣，襯托出玫瑰香調較中性的味道，讓人不自覺想靠近，香氣自然卻不刺鼻，而護手霜則是浪漫雅緻風，擦在手上除了保濕效果以外，更添加一種高貴、濃厚的氣息，雖然對比香水沒有那麼自然，但卻是完全兩種不同風格，卻是同一類物品製作成的，從那時起的香味導致我現在對玫瑰的愛好。
    童年的氣味對我來說是可以影響一個人的品味、嗜好⋯⋯，而我的童年至此，甚至未來都可能被玫瑰纏繞。
