        花草樹木的氣味記憶
    生活中充斥各種不同的氣味，有香甜的氣味；也有酸臭的氣味；還有刺鼻的麻辣味。其中我最喜歡芒果熟成的香甜果樹味。
    還記得我從幼稚園開始，每年放暑假都會跑回爺爺奶奶位於台南的老家過暑假。爺爺奶奶都是十分勤奮的農夫，平時除了種稻外，還會種植一些有機的蔬果。其中我最愛的就是芒果，每次回老家時我都迫不及待的跑去院子後的芒果樹大吸一口氣，那清甜的果香，是在都市聞不到的。
    爺爺奶奶的後院裡共有七棵粗壯的芒果樹，據說在我爸爸小時候就開始種了。每棵芒果樹的品種都不太一樣，有土芒果、愛文、黑香、金煌等。隨著各種芒果熟成的時間不同，後院飄出來的芒果氣味也不盡相同。在這些各種不同品種、氣味中，我最喜歡愛文芒果的那獨特香氣。它彷彿熱帶陽光的滋養，將人帶入一個充滿果香的天堂，使我難以忘懷，讓人垂涎欲滴。在台南大太陽的照射下，愛文芒果的果肉金黃透亮，散發出誘人的色澤，讓人迫不及待想趕快嚐一口那香甜可口的滋味，每口果肉都是對味蕾的挑逗，甜而不膩，其中帶著微微的酸味，讓口感又更上一層樓，使人心情愉悅。
    愛文芒果不僅僅只是一種水果，它的香氣和味道讓我聯想到童年，爺爺奶奶的老家以及台南炙熱的陽光，每當我聞到愛文芒果的氣味時，心中充滿爺爺奶奶帶給我的溫暖。我想這就是愛文芒果香氣的魅力，讓我深深沉醉於其中。
