        花草樹木的氣味記憶
    我熟悉的花草樹木味是森林樹木潮濕和花香的味道。
    小時候的我是爺爺、奶奶帶大的，而爺爺、奶奶的家是在山上，我曾經問過爺爺為什麼會在山上買房子，爺爺當時開口的第一句：「因為奶奶喜歡種植花，而且山上很安靜給人一種很舒服、很放鬆的感覺。」我就在想是那些濃密且高大的數目的威力。
    在爺爺、奶奶家每天一起床都可以聞到淡淡的花香中夾雜著樹木氣味，每日的早晨總是可以看到充滿生機的大自然，搭配著奶奶做的早餐，迎接美好的一天。生氣的事情是這片大自然早上及晚上的氣味還有雨天及晴天的氣味都不一樣，早上帶給人活力滿滿的樹木味；晚上則散發出一種令人放鬆想睡覺的氣味，雨天則是散發出土壤被與浸濕和木頭潮濕的氣味；晴天則是樹木會有一種非常獨特的氣味是好聞的氣味，夏天還會有蟬叫聲，整個都是夏天的氣味。最喜歡晴天的氣味，不管是早中晚，晴天，奶奶都會在他的小花園種一些小花朵，他會教我要如何移植盆栽、給植物水喝還有要怎麼給植物適當的養分，我們兩個常常沉浸在那個小花園中，一次都可以是一整個下午，到了傍晚，吃飽飯的我們會先欣賞今天下午的成果，再散步到公園，奶奶常陪我玩秋*千*，那一陣陣充滿著花香及樹木香味撲鼻而來，是最熟悉的氣味，有奶奶那溫柔的氣味還有著大自然的香氣。
    但是會有這些氣味的感覺，我覺得會有這些氣味全都是奶奶帶給我的，自從奶奶上天堂後，我也離開了那個家，最近再次回到那個家的時候，已經沒有了那些熟悉的氣味，只剩下孤獨的氣味了。
