        花草樹木的氣味記憶
    我們家的陽台總是栽種的各式各樣的植物，家裡的成員們都有一株屬於自己的綠植，我爸爸種的是向日葵，我爺爺奶奶種的是蘭花，而我種的則是菊花。
    植栽是我們家一貫的傳統，我的菊花是在我國小三年級時，家人帶我去挑選的。當時還小，我也在(忄蒙)*(忄蒙)*懂懂之下隨便選了一個。帶回家後，我也沒有什麼植物的知識，菊花如何澆灌、灌溉周期都是我奶奶教我的，平常中午放學回到家，總是會看到我奶奶在幫我培育我的菊花，不知是出於對子孫的疼愛，或是奶奶自身的興趣，她常常會和我分享菊花的知識，後來才知道原來奶奶曾經也種過菊花，但養了五年左右就枯萎了，才種留存至今的蘭花。
    到了後來，菊花一天天地長大，奶奶也一天天的衰老，奶奶和我說我也應該自己照顧我我的菊花了，過了沒多久菊花的花苞綻放，而我奶奶也從人世凋零了，那一陣子我的情緒相當低落，每當想起奶奶，我就會到陽台默默的觀望著我的菊花，回想當時奶奶蹲在地上耐心的教導我從一粒種子，慢慢發展至今成長為那鮮艷的花朵。
    上了高中後我搬家了，我把那屬於我的菊花也一同攜帶到了新家，他依舊是放在陽台上，每當回到家，我總是會聞到那淡淡的花香，也總是會想起奶奶的身影。
