        一小叢紅花
    時間遙遠，記憶猶新。還記得中學時往返的路徑一成不變，不外乎就是學校、補習班以及家，能接觸到的可謂少之又少，但這其中有一個能讓我不嫌厭煩的味道和記憶。校園庭院內一小叢紅色小花。
    那時候懵懂無知，某天放學突然朋友們開始說道：「欸，這個可以吃喔！」，一隻隻手竄出指著石雕下那一叢叢鮮紅亮麗的小花。此時，某一位先鋒者率領眾人們吸取花蜜，手輕輕一捏，深怕驚擾旁邊起舞的蝴蝶，隨後往小花的底部一吸：「嗯，甜甜的！」，話剛落下，大家都開始品嚐這免費的甜點，我也不例外。心裡想著這有什麼神奇的？吸了一口後，那種味道難以形容，雖然只有一點點，但明顯感受到那種大自然清新脫俗的味道，刷新我的味蕾，那是甜而不膩且是小時候愛吃的巧克力蛋糕無法比擬的。
    回家後和媽媽分享了這份喜悅，才得知我們口中的鮮紅色花兒名為「仙丹花」，淡水後也接收一連串來自母親富含擔心的話語：「別到處亂吃。」。後來我有獨自放學的時候也會順手摘取仙丹花品味，作為課餘小點心，奇怪的是卻沒有第一次來的美味，我左思右想，想了很久才懂，是因為有朋友們的陪伴才顯得它香甜可口吧！
    若單單只是那小朵紅花的味道，不足以讓我成為記憶的一部分，是和朋友共同分享喜悅的這份感受增添花蜜甘甜的催化劑，並且深刻烙印在我的腦海裡。
