        花草樹木的氣味記憶
    每年過年，爸媽總會帶我們全家人一起回奶奶家團圓。奶奶家的庭院種滿了梅花樹，每當冬天到來，總會聞到撲鼻而來的梅花香。
    而奶奶每次都會在我們回去找她的時候，將梅樹上熟成的梅子摘採下，有時醃成梅酒，有時做成果乾。所以每當回到奶奶家，最令我印象深刻的就是梅花了。還記得小時候回奶奶家，我和幾個堂表兄弟姐妹總會在梅花樹下玩樂嬉笑，玩累了就回到屋子裡，奶奶會給我們冰涼的梅子汁或暖呼呼的梅花茶，大家一起待在庭院喝茶聊天賞花，我很喜歡並且享受著這樣的時光。
    然而，最近幾年開始，我和堂兄弟姐妹們漸漸長大了，有的上大學，有的出社會開始工作了。我們漸漸不再一起玩鬧，大家都有各自的生活重心，聊天內容也不再像小孩子一樣肆無忌憚。奶奶近幾年的身體健康程度也不如以往，梅樹園也已經租給其他人種植了。有時候無聊時，還是會想起奶奶醃製成的梅子果乾與梅子汁，但買了無數次其他店家販售的都還是沒找到那麼美味可口的梅子果乾，奶奶的獨特味道就這樣留在我心中。
    每當路過看到梅樹，幾乎都會讓我想起奶奶家庭院的梅花香，想起童年裡無數個笑鬧的畫面，想起奶奶醃製的梅酒與梅汁，想起家鄉，想起奶奶。
