        花草樹木的氣味記憶
    嗅覺是人很重要一個感覺，在我們的生活中充滿了各種味道，有香味也有臭味，其中也會有幾種味道令我們印象深刻，儘管多年後在*聞到這個味道也還是可以喚醒我們的記憶及感受。
    在我小時候的印象裡，阿嬤時常會在後院種植許多各式各樣的植物，我一回到阿嬤家，阿嬤也常常拉著我到後院向我介紹這些植物的故事以及由來，其中最讓我印象深刻的還是後院角落的桂花樹，會讓我印象深刻的原因就是「味道」。桂花樹在靠近聞的時候會有一股淡淡的桂花香，這股香味是後院所有植物中最令我喜歡的，也是最令我忘不掉的味道。
    時隔多年之後，有一次到了外地遊玩一邊聽著導遊介紹一邊欣賞美景時，突然聽到導遊正在介紹桂花樹，也有讓大家靠近去聞桂花香，我一聞到那淡淡的桂花香，就立馬喚起我小時在阿嬤家聽著阿嬤向我介紹以及聞花香的回憶，即使過了多年，再次聞到這個味道，還是可以將我瞬間拉回阿嬤家的後院。
    一種氣味的記憶就好像是童年的回憶一樣熟悉的味道也能將你拉回從前那美好的記憶裡，儘管這瞬間就跟夢一樣短暫，不過這個短暫的夢以及回憶就是以*讓我們印象深刻，不管過了多久，再次聞到還是將你拉回童年。
