        1102如果找有一座新冰箱
    我常常覺得我是一個幸運的人，身邊有家人以及朋友的陪伴，家中和身旁也沒人生大病，生活平淡但卻很幸福。但隨著歲數一年一年的增加，外界對待自己的方式逐漸不如以往，我開始害怕現在在我身邊的人會消失，擔心這未發生的一切可能在一轉眼之間不見。
    如果我有一座新冰箱，我想將家人及朋友和我之間的感情放進冰箱中封存。上了大學後最大的感悟就是已經不像國高中一樣能夠經常見到朋友、還有每天晚上回到家都能看到爸爸媽媽，到目前為止，我還是很不習慣這個改變，我也能想像，在更遠的未來，我和爸媽以及朋友貝面的次敦止定會一年比一年少，我曾經聽過一句話：「在你生命中遇到的所有人都是過客，包含爸媽也是，最終能與你走到最後的只有自己。」
    偶然在網路上看到的句子，我卻記了很久很久，我一開始沒有意識到的一些小事，在看過這句話之後覺得我現在的一切都好珍貴，我想把我與家人、朋友的感情放在冰箱中的原因就是希望，即便我們之後的見面次數愈來愈少少，但再次相見的時後能像過去一樣。將這些感情冰凍起來，拿出來的時候冷冷的，但卻很新鮮，看起來就像昨天。
    我所期待的美好生活就是能與熟識的人多年不見後重逢都能再次感受到過去對彼此之間的感情，不管是親情亦或是友情我都希望那些被我牢固的塵封在冰箱的深處。