        玩物養志
    在人的一生中，需要許多學習經驗的機會，而玩具正是使幼童開始認識世界的第一塊拼圖。
    在人的時候，家人給了我一組_樂高_。在那時還懵懂未知的年紀，一組積木就能夠讓我玩的不亦樂呼*，盡情的創造拆解、排列組合，發輝無窮無盡的想像力。我想，現在對立體結構觀念的建構，和對於空間概念的擅長，就是因為那時的玩樂所培養出來的吧。
    年紀稍長一些後，普通的積木玩具已不能滿足我的胃口了，這時的我更偏好玩和戰爭有關的遊戲。有了許多戰車、飛機的模型後，我時常把自己想像成指揮官，居高臨下的做沙盤推演，讓戰士衝鋒陷陣或退居防守，全在我的一念之間。而了解這些模型的型號和在戰爭中的性能和得過的榮譽，也成為了我的愛好。
    我認為玩具對培養興趣和對這個世界的建構有很大的幫助，特別是在幼年的時候。積木玩具可以讓小孩有對三維空間的基本認識，同時可千變萬化的特性可以使其盡情的排列出心中所想的圖案。而擬仿類玩具可以使小孩從虛構的想像到在眼前的現實。了解了未見過實物的同時，也引發其興趣，想要知道更多。
    玩具的發明，除了給人快樂的心情以外，更多的是以歡樂的方式，給予幼年的我們書中所學不到的知識。