        靜夜情懷
    靜夜，正是適合思考並沉澱心情的時分。每當午夜來臨，不知有多少作家或學者也正在共享著這份在喧囂的城市中難得的一片寧靜。而我，也時常利用這份寧靜來獲得一些平時被噪音所覆蓋的事實。
    在白天，一座城市最活躍的時刻，無時無刻不充斥著各種忙碌的聲響。「最新的即時新聞報導...」「請問今天需要什麼？蛋餅一份...」「昨天的數學作業你寫完了嗎？我也還沒...」一座被活力感染的城市，沒有什麼比這更棒了！然而，當忙碌成為常態時，也有一些被活力所掩蓋的聲音。「完了又要加班了...」「糟了糟了忘記還有那件事沒做...」「真的好煩燥啊...」。我想，這正是靜夜所存在的意義！
    無時無刻不被活力及忙碌所填滿的城市，終就*也是需要一個靜下來的時刻－－午夜。深夜的寧靜，伴隨著淡淡的宵夜香味及熱氣，對我來說正是一天中稍作歇息的最佳時分。平日中所看不到的、聽不見的、感受不到的「事實」皆在此顯現。衣裝華麗但依然為孩子奔波的母親、為了糊口養家而辛苦打拚的疲累上班族，甚至是無家可歸的街友也在此時四處遊盪*。
    靜夜的情懷，便是能在此時看到一些平時被隱藏的事實，並思考其中的問題所在。