        溫暖的心
    人生就如波浪一般，被迫向前行進，但得經歷大大小小的高低起伏。在高點時，享盡榮華富貴；在低谷時，落魄失意，又是誰會幫助他們呢？至少我敢肯定父親會的。
    自幼時以來，家中便是以賣麵維生。因開在宮廟旁，常常便會有帶著八卦來的大伯大嬸來此就餐。當他們來時，我便拉著我的小木椅湊去旁聽周遭大小事，從誰去選舉到誰家米少一顆都有，聽得很是盡興，而父親在一旁煮麵，靜靜地聽著。就這樣日復一日，直到那天的到來。
    這天以為是個平凡日，但這天得到的消息有點大條。李某伯：「我嘎哩哄，你乾知影那件事？住在我家對面的張大爺聽說玩股票玩到破產。」趙某嬸：「可惜了！大半輩子的積蓄都沒啦？」聽到這，我感覺他出大事了，張大爺可說是全村最有錢跟聲望的人啊，父親也聽到了，面露驚訝之色。
    稍晚，人群散了之後，從角落出現一個人影，仔細一瞧，原來是張大爺。原本在收攤準備回家的父親，又將爐灶重啟，鍋碗備齊，說道：「張大爺，我知曉你的情況，從前我也有過，是你撈了我一把。現在，該我報這個恩了！」可能這時太陽落山的餘輝特別大吧，我總感覺此時的父親是耀眼的。父親端了碗麵給張大爺，他陳述了自己的不(目甚)*，也感謝父親這樣願意幫助他之人，他自己是說他沒錢吃飯了。聞罷，父親之後每天都特地等貴人來吃下幸福的麵條。
    人嘛，一定會有失敗的時候，真的跌到谷底的話，你可以來我家的麵店，我們一定會拉你一把，直到你能安穩過日子。人嘛，高低潮是一定會有的啦！
