        花草樹木的氣味記憶
    在時代和科技的進步下，高樓林立的都市已經是再尋常不過的景色，我們和大自然之間也逐漸疏遠，如今要在都市中找到綠色的痕跡雖然不難，但這些花草樹木就如在狹縫中生存，在這繁忙的都市中找到一點生存的空間。
    相較高樓林立的都市，兒時的我生活在較偏遠的鄉村，鄉村地方尤*於還未開發完全，所以處處可見田地和樹木，這也是我和大自然最親近的時期。早晨起床，伴隨的是窗外的微風帶著淡淡的茶香吹過，在我們家附近，是一片片茶園的環繞，陪伴著我的一天，我的童年。
    兒時的我平常放學期間和假日時最喜歡的休閒活動就是和弟弟在茶園裡玩耍，在茶樹開花的時期，玩耍之餘還能嗅到伴著一股清香的茶花香，處在既激昂又放鬆的心境裡。我的家人因專業的關係和茶也有很深的關連，爸爸也常常讓我品嘗茶湯的氣味，喝茶的同時也讓我想到茶的ㄧ生，從茶樹上的一心二葉被摘下，散發的是茶樹本身的自然香氛，接著在烘培的過程能聞到更濃郁的茶香，帶了一點碳*烤的氣味，而製好的茶經熱水沖泡出的茶湯，將茶葉中的精華全都表現出來，清新又令人舒服。
    茶陪伴了我的童年，它讓我童年的回憶都被茶香充斥著，如今生活在都市的我已經不常接觸到茶樹，不過每當我在飲茶時那熟悉的的記憶還是會瞬時浮出，每當回老家時，那茶香尾尾飄來也都會再次打開我兒時回憶的那道門，成為我到童年的一條通道。