        貼標籤
    外勞、東南亞常被視為落後、沒文化的象徵，導致大多東南亞移工及其語言受到台灣多數人歧視的對象，不論自己是否真的了解過他們完整的文化、特色。
    有次，我在新聞上看到有越南籍勞工因受不了雇主的不人道待遇而將其殺害後逃跑，看到這裡，我一旁的爺爺便告訴我那些外籍移工因為對台灣不熟，因此不懂這裡的法律、文化，所以要多多小心路上的外勞，那時我還小，我只是好奇我也不知道國外的文化，但是我出國也未與當地人有過衝突，不過當時我還是決定聽爺爺的話而多家留意路上的外籍移工們，直到長大我才明白一切不過是老一輩的人給外籍移工貼上沒文化、沒知識的標籤而漸漸地使其演變成深植人心的刻板印象。
    雖然貼上不好的標籤會使被貼者遭受名譽受損或被排擠，不過有些正向的標籤也能使人獲得更多的名聲，例如胖的人都很好相處，好相處的大多很大方，這些標籤可以使人獲得良好的第一印象，從而更容易提升自己在人群中的影響力及拓展人脈。
    我認為貼標籤的現象所帶來的影響是一體兩面的，標籤是人們之間互相認識的第一步，雖然有好有壞，但是卻可以拉近彼此間一點距離是不可否認的，也許會帶來誤解，卻是現代人們生活中不可或缺的一部分。