        樂齡出遊
    老人通常是孤獨的，因為隨著時間的流逝，他們身邊的人也會漸漸離去，而老去的他們將會背負一句羸弱的身軀活在這世上，直至死亡，但他們不應如此遼*草的躺在床上結束一生，至少在死前也要體驗最後一次這人世的風光。而樂齡出遊的意義也許就是如此。
    每位老人的人生就如同一本書，或許他並沒有學識淵博，或許他的一生平淡如水，但年齡的積累，自然而然會讓這本書豐富起來。而當有一天你成功打開了老人內心孤獨的鎖，那這本書也將為你展開。根據我日常的關*察，老人的情感是很細膩的，他們對情緒的感知很敏銳，所以當他們因為生理或情感需求遭他人歉棄，往往會感到自卑，從而封卑*內心，所以面對老人要真誠的對待他們，盡量不要讓他們感受到負面情緒。
    人老了之後各種疾病也將一一浮出，也許是年輕時留下的暗疾，也許是器官衰竭，也許是癌症......等，都有可能，有些老人會想繼續活下去而選擇治療，也有些老人覺得獲夠了使不去治療，我個人認為尊重他們的意願最重要，不應將個人的私欲而替他們決定，這也是我未來的選擇。
    生老病死是世界的準則，我們無法逃避，所以應想好怎麼面對，而未來當我老時，我只希望，我也可以當一回「不老騎士」。