        樂齡出遊
    人活到老，不只要學到老，更要玩到老，而旅行正好能合二為一，玩中學，學中玩。
    只要心不死，再老也能走下去，「不老騎士」們即使年過八旬、傷病纏身，仍在自己生命的道路和寶島上留下偉大的足跡，而在_哥本哈根_的老人家們也在風中飛馳，與自己曾經的美好、熟悉的鳥語花香敘敘舊，相隔千里的騎士們不只找回自己曾經的榮耀、驕傲，也透過口耳相傳將自己的英勇事蹟烙印在人們心中、刻上歷史之晝，讓我們知道生命之火絕不輕易熄滅。
    或許有的人還在猶豫千里之行是否要趁著年輕壯遊一番，即使窮遊，但年輕氣盛只重經(馬巠)*，亦*或是勤懇工作數十載，年老了再來一趟舒服的旅行，但不老騎士們的故事之所以特別，就在其「難得」，伴隨年齡增長，身體機能退化是必然，但這時候不出門走走，更待何時後悔定是毫無益處，樂齡出遊意義就在於找回精神上的活力與熱血，並圓自己一夢。
    要讓一場樂齡旅行順利，首先行程絕對不能緊湊，再來景點要讓老人家有共鳴而且要有特色，千篇一律的老街和夜市最好避免，還有行動上要能讓長者感到舒適為最佳，所以出行的車子最好寬敞且能帶著輪椅，最後，一位有活力、精神抖擻的在地導遊，能訴說在地的故事並活絡氣氛能讓長者更加投入旅行。
    樂齡出行讓長者人生的最後幾哩路更加繽紛，精神長存。