        網海浮沉之我思
    隨著科技愈來愈進步，網路上的資訊也愈來愈多，更加容易於取得，有人認為會使記憶力和創造力下降，但也有人覺得我們無須記憶大量的知識，而是可以專注在更加重要，更有創造力的事情上。
    網路上有需*多資料，而我之前要查尋有關於輔導課報告的資料時，就看到了形形色色有著不同觀點、政治立場的文章，這一些眾多的資料我也不必像之前一樣去查看眾多的報紙，書籍等，花費也相較的低，只需要一台設備就可以查詢到很多的資料，以烏俄戰爭為例，網路上有很多不同的報導，這些資訊易於取得，我也就不需要花許多的時間前往圖書館又或者是書店，且我不只能看見台灣的媒體報導此事，也能看到許多不同國家不同媒體的看法，但是網路資訊之中也充滿了假新聞，而我們也要去懂的分辨，雖然需要花更多的時間去分辨，但是還是比之前花的時間和心思要少，我也能利用省下來的時間去進行資訊的整理和排版去專注在更重要的事情上。
    我的看法是網路如同令一個大腦，我們無需記憶一些比較不那麼重要的事，而是可以把腦容量留給更重要的事，也可以省下一些時間去專注在更重要、更有創造力的事物上，但是目前網路上的不實資訊及詐騙非常的多，所以我們也要去培養媒體識讀的能力。