        執著與變通
    「叩叩叩！」清脆的敲門聲響起，_福爾摩斯_放下書本起身開門，只見_華生_滿頭大汗的抱著午餐三明治的材料，一臉狼狽的站著，_福爾摩斯_接過包袱後說道：「看來你給自己製造了些麻煩啊！」。於是他便跟_華生_說明了他所犯的錯，內容是講說華生該怎樣做才能更好、更有效率的買好三明治，展現了_福爾摩斯_那理性又懂得變通的一面。
    從大偵探口中說的第一個錯誤便是最致命的，也就是「看東西只看表面」，_華生_一開始就選擇南邊，是因為麵包在北要賣二元，而南只要一元，相差兩倍，但是肉在南貴了「只有」四分之一而已，所以選擇以倍數來講相對便宜的南邊。而事實上的四分之一倍其實是三元那麼多，而麵包的二倍卻只有相差一元。我有聽過一個故事能很好的解釋這個道理，就是，有個記者被邀(言責)*至捐款宴會，那兒有許多富豪，其中最有錢的商人看不起這位窮小子，而在眾人面前對他說：「我捐了三百萬元才有面子來參加，我看，你連拿出個十萬都有些困難喔！」大家也開始嘲笑記者，而他說了一段話，讓他們全都啞口無言，那就是：「我雖然只捐了數萬，但那是我畢生的積蓄，而你們呢？拿著百分之幾的錢來捐款，是有多到哪兒？」，故事結束，它告訴了我，事情總是有兩面的，不能只看一面就下定論，就像_華生_，他只考慮了倍數關係，但卻沒料到其實錢上面是虧的。
    我覺得我比較喜歡_福爾摩斯_的想法，因為他跟華生不一樣的是他分析了兩的面向而總結出了最終目的和成本關係，很有理性也可以在有部分虧損之下做到更好的結果，他的生活態度值得我學習，當個懂得分析所有面相*的人，生活才會更吃香！