        溫暖的心
    從小媽媽就告訴我，要當一個可以帶給他人溫暖、正向能量的小太陽。
    可以帶給他人溫暖的方法故*然有很多種，但我認為最能感動我的莫過於多一點的體貼。
    人在生活中必定會遇到一些困擾自己的煩心事，可能就會使人在生活中變得暴躁沒有耐心並且想找個人當出氣筒宣洩自己心中的不滿。這個目標對象就可能鎖定在我們的家人、朋友，亦*或者是生活中可能接觸到的對象：商店店員、餐廳服務生......這種時候不管對方有沒有做出任何舉動，人們總是常常無緣無故的對其發火、態度惡劣、只是為了平衡自己的不開心。但是憑什麼對方要承擔這些莫名奇妙的情緒呢？並且自己是不是也該換個角度想想，別人的一整天可能也遇到許多不順遂，為什麼他就可以控制不隨意宣洩呢？
    所以在我心情低落時，我都還是會想盡辦法保持耐心、微笑去面對我身邊的每個人。有時候也可以明顯感受到自己的正能量情緒也成功感染了其他人，就會感到非常滿足、開心。換個角度想想，如果我自己是一個在外打工的服務員，工作了一天身心疲倦，這時進來了兩位客人，一位語氣惡劣一位笑臉迎人，我會比較喜歡哪一位？那自己既然都不喜歡態度惡劣的那種人，那自己又為何要在不知不覺中變成那連自己都討厭的人呢？
    最後我認為我想成為一個溫暖的人，一個會替他人著想、貼心、體貼可以帶給別人正能量的人，所以我會在生活中控制自己的情緒、多多關心他人情況，帶著一顆溫暖的心，處處傳播正能量給每個人。
