        縫隙的聯想
    若想在森林中孕育出新生命，則需要樹木的犧牲或砍伐。人生也就好比森林一般，唯有在領域中有人隱退，產生縫隙，才能培育出優秀的人才。
    在最近討論度很高的奧運賽中，羽球選手_李洋_的退役令我感到無比的佩服。他身處連續兩次拿下奧運金牌，正站在人生矗*峰的時刻，明明可以繼續在場上競爭，卻決定退役，並擔任下一代年輕選手們的教練。_李洋_自幼時的訓練，到成為國家代表後的培訓期，想必是台上一分鐘，台下十年功，要在年僅二十多歲選擇退役並擔任教練想必是個重大的選擇。
    我想，這就是所謂人生的縫隙吧。在每個領域中能夠發揚光大並成功的人是少數，他們常是吸取了大部份的資源才成功。反觀他人，每日每夜的努力與訓練，卻因為缺乏師資或金錢而無法成為那耀眼的星星。_李洋_此舉便是將自己拚了命換得的位子讓出，產生縫隙，並在選手們背後給予支援，將羽球生涯中的所學所得全數傳授給下一代。他的退役使羽壇中有更多選手獲得資源，在栽培過後或許能為臺灣羽球寫下新的一頁。我想，人生中即使是不同領域，皆需要有縫隙，需要有人的退休或離去，才能夠孕育出新生命。
    森林中有限的養分無法照顧到生命的樹木與花草，故需要樹木的犧牲來產生縫隙培育新生命，而人生也是如此。