        樂齡出遊
    因為我還沒老過，所以我並不知道老了有何不便。我在小時候時，時常被阿姨和她的朋友帶出去玩。
    跟老人出遊時，我們常常要在特定的時間停下來，讓糖尿病患者插胰島素；讓膝蓋不好的人休息。吃飯時也有很多的限制，不能重油，不能吃(辛辛)*的，更是不可以吃太多加工的。跟上了年紀的人出門可說是限制重重。可是，我卻可以在景點區得到比教科書和介紹簡介更吸引我的故事。在看見這些老人們訴說著自己的豐功偉業時，我看見了笑容，但小的時候，我完全無法理解，懷念過去有什麼開心的。
    我長大後也好長一段時間，沒有像以前一樣樂齡出遊了。在升高二的暑假，我的阿嬤突然問我要不要去谷關玩，我並沒有想太多就答應了。到了某一座莊園時，阿嬤停下來吃了好幾顆藥後開始就起了故事，但這次並不是訴說兒時回憶，也不是年少的血氣方剛，更不是中年時曾談過的生意，而是與好友們上次出遊時的回億*，她的眼匡泛後，淚水也到了門口。我才知道她那些好友早已先走一步了。她說故事時也不是炫耀，而是為了想像她們還在。
    長大後我才知道，那些陪伴她成長的人都已經不在了，她只能靠著同樣的場景來去回億*，她也知道出去玩有多不方便，但她也只剩下這些不再復現的回憶了。