        禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    糖對身體有好處也有壞處，但好處是建立在適量攝取這個前提之上，攝取過量導致的壞處多到超乎我們的想像，不但會使我們注意力出現注意力不集中的狀況，還會增加我們罹患癌症及慢性病的風險。糖對身體健康的影響遠超乎我們的想像。
    攝取糖份在我們日常生活中是再正常不過的事，但攝取過多會對我們身體有巨大的影響，但隨著食品科技的進步，添加糖逐漸出現在我們的日常中，也使得我們在平時攝取的糖份越來越多，尤其是國中小學生，其在飲用含糖飲料的比例上為各年齡之冠，所以現在基於國民營養及健康飲食原則，目前中小學校園禁止出現含糖飲料。我認為，雖然含糖飲料會使學生攝取的糖份增加，但也不應該完全封鎖，畢竟學一天在學校的時間幾乎有八、九個小時，扣除午餐，總不能其他時都不攝取糖份，血糖過低也會導致注意力不集中，眩暈等問題。
    但，也不能讓學生攝取過多糖份，所以我認為應該要限制學生的購買次數及數量，此舉能讓學生獲得定量的糖份，也不會使他們能無限制的攝取，在一定的程度上控制了學生的飲食內容。
    我反對中、小學校園出現含糖飲料，因為學生如果在學校長時間不攝取糖份，會導致注意力不集中的問題，但攝取過量也會傷害身體，所以應該要限制購買數量，以防止攝取過量，導致以上問題，這是我對中、小學校園禁止含糖飲料的看法。