        樂齡出遊
    近年來，台灣已漸漸步入高齡化社會，如何給予長者一個健康、充實的生活是一個不容忽視的重要課題。其中，以旅行的方式來拓展長者的視野，增加他們與大自然接觸的機會，並釋放一直積累的情緒。
    隨著年齡的增長，長者的身體亦會越發的不便。而這些身體上的負擔也會導致長者的心理健康每況愈下。因此，一個好的「樂齡出遊」應該要能兼顧長者身體上和心理上的健康。從身體健康方面來看，由於長者行動不便，因此旅遊的行程安排應該要將步調放緩，並避免出現需要耗費過多體力的活動，使長者們能夠輕鬆又健康的享受旅程。
    從心理層面來看，很多老人因為子女在外工作而獨居在家，心理上常*時間處在一個封閉且壓抑的環境中。因此在這趟旅程可以組建互相交流的活動，讓長者們有可以互相傾訴的地方，透過互相交流的方式讓長者們有一個釋放情緒的窗口。而旅遊地也可以盡量選在互*外，長者們因為身體原因而長期被鎖在屋內，多安排些互*外行程可使長者的身心得到釋放。
    現代人的焦點總是聚焦在生計方面，卻總是忽略了人在老去之後所需的理解與陪伴。若政府能就相關議題制定相關法案與政策，使之成為一項社會福利，定能使社會環境更上一層樓。
