         禁止含糖飲料進入中、小學之我見
    我反對中、小學校園禁含糖飲料，以下為我的看法。
    目前中小學禁止出現含糖飲料。中小學生喜歡高糖飲料，主要因為小孩子的味蕾遠沒有沒有比成人敏感，成人的味蕾比小孩健全，所以當他們吃到甜膩的食物，就不太會想吃太多，這是由大腦所發出的信號。而小孩子的發育未健全，味蕾並不敏感，只要他們喜歡就會攝取到飽為止。所以，如果要管制中小學生的糖份攝取，先禁止含糖飲料，並不會起多大的作用，中小學生只要想喝，放學後依然可以用自己的零錢前往超市購買。
    只要家長禁止不就可以解決這個問題？並不會，長年禁止孩子吃某些食物，只會讓孩子在未來的某一天报*服*性的攝取這些食物，到那時，患病會比當下高太多。
所以，禁止中小學校園提供含糖飲料，本身就是一個治漂不治本的做法，想讓學生們控糖，首先要讓學生們了解攝入過量糖份的危害，會得哪些疾病，這些疾病對人體有什麼危害，以及如果得 了這些病，會有多痛苦，可以帶著學生們去看望患有這類疾病的人，看看他們的精神狀態，這樣就可以深入學生們的心中，讓他們產生一些害怕的心理，並會擁有深刻的印象，便會強行讓自己控糖，如此一來，患病的數字也會逐年下降，中小學生健康人數也會逐年上升。