        1111樂齡出遊
    青春的微風在每個人的臉上留下了印痕，同時帶來了疾病與較差勁的體力。這些種種的原因也是許多高齡者排斥出遊的原因。但我認為人們應珍惜活在世上的每個時光，就算步入了老年也應當擁有享受世界的權利。所以我將從「生理」和「心理」雙層面的需求來計設樂齡出遊的行程。
    首先，為了克服體力不支、行動不變*等⋯生理因素，我們的交通工具為大巴士。此外在住宿和景點方面，我們會考慮是否有無障礙設施和電梯？若有爬山的行程，坡度是否是老年人能負荷的？飲食上我們會先預定好餐廳，並請餐廳為我們準備好消化且適合高齡者的食物。最後為高齡者的安全，我們會邀請一位醫護相關背景的志工或人員與我們一同出遊，確保若有緊急狀況發生時，高齡者能受到更完善且專業的保護。
    此外為了打消高齡者有，「不想麻煩他人」的心理。我們會高齡者一起參與行程的安排，讓他們能表達自己內心最真實想法的同時，也能讓他們擁有參與感。在各方面的細節上例如：飲食、住宿等：我們也會尊重每個人的意見。我希望這趟出遊能帶給他們一起計劃、一起遊玩的感覺，而不是以上對下的方式死板的旅遊。
    出遊本是開心的一件事，而我們更不應因為年紀增長而失去這份初心。但高齡出遊不論在生理和心理上的有更特殊的需求，但我認經過量*好的討論與規劃一定能帶給高齡者特別又安全的旅遊體驗。