        1111樂龄出遊
    當人生走入尾聲，行動力及各方面身體機能不如以前，真的就不能再去旅遊、看世界了嗎？
    「不老騎士」是一群身患疾病卻作充滿毅力的爺爺奶奶，在騎行過程交流不同的人生經驗，在最後的時光裡，豐富彼此的視野。而我身邊也有一位我很佩服的盲人舅公，即使看不到這個也界，也依然會在假日出去玩。他和我說過一句話我特別難忘：「我的前半生用眼睛看過了這個美麗的世界了，而後半生我將用剩下的感官去體驗這世界的另一種美。」我想這就是樂齡出遊的其中一個意義吧——即使不知道自己時間還有多久，也要盡力完整自己的每分每秒。
    有些人或許會覺得帶長者出門旅遊、踏青是一種負擔，而我卻持相反意見，我享受這樣的過程，甚至珍惜有這樣的時光。我的爺爺早逝，導致我對他其實没什麽印象，奶奶也因身體不好日益降低了自己出門的頻率。 於是我和爸爸媽媽時常會在假日載著奶奶到處玩，有時去步道散步，有時去到與爺爺曾一起去過的地方，其中我最喜歡去的是泰式餐廳，因為爺爺生前曾帶著奶奶去泰國做生意，因此我們會不定期帶奶奶去泰式餐廳讓她回味以前和爺爺在一起的時光，而我也能趁機聽到一些關於那位我不熟悉的爺爺的小故事。
    樂齡出遊不論是自己一個人或全家帶著長輩，對他們甚至對自己一定都有好處，像我年邁的盲人舅公，因為常常出遊，心情愉悅，所以現在除了眼睛，身體可是比我好呢！我也因常常和奶奶出去玩，拉近了我和她之間距離的同時也讓我對素未謀面的爺爺有了些許了解。樂齡出遊不只能讓長輩多看看這個世界，維持他們的身體健康，能使他們與晚輩之間的感情更融洽，是一個一舉多得的想法呢！