        樂齡出遊
    「生、老、病、死」是每個仁醫生都需要經歷的，如同在人生中活出一個與眾不同才是真正的人生價值。
    人到了晚年，行動不便、感官模糊、身体'疾病會陸續出現，幾乎沒有人不被病痛折磨，那如何在與病痛抗爭的情況下活出人生價值？也許就是所謂的樂齡之旅。
    樂齡出遊幫助了很多久臥病床的老人家重新提起活力，讓他的視線不再只是白花花的天花板，以及和人刺鼻的消毒水味，他們可以前往自己一直想去的地方，看看風景、聞聞花草樹木的清香、感受海水包圍腳踝的舒適感，讓他們能夠重返青春，再顯年輕，不再只是枯躁*乏味的餘生，而是精彩多姿的晚年生活，這就是樂齡出遊存在的意義。
    對於一群身患疾病，四肢不便的老年人來說，旅遊時所需要的精力，体'力是遠遠超負荷的，在出過程中，他們仍需不斷地接受治療、吃藥，上一秒還沉浸在令人嘆為觀止的奇景，下一秒就倒下了，所以樂齡出遊也是一項高風險的活動，我們必需*時時刻刻關注長者的狀況，及時處理。
    再來有些長者會感傷於自己因為被病痛纏身而無心旅行，我們需要盡可能讓他忘記自己的疾病，鼓勵他主動走走路，不要只再是坐輪椅被動的欣賞，將他們視為正常青年，可以給予他們一些勇氣及自信，再來是當長者重遊故地時，不免會有些懷念情意，回憶起年輕時，這時，做一個旁聽者是最好的選擇，傾聽他們的過去，與他們產生共鳴。
    樂齡出遊是一個很別出心裁的活動，讓所有長者可以有獨一無二的晚年生活，活出屬於自己的人生價值。

