禁止含糖飲料進入中、小學校之我見
    我堅決反對中、小學校禁止含糖飲料。儘管此議題猶如雙面刃，各有優缺點，我仍堅持反對此措施，以捍衛學生權益。
    糖分對身體的好處是顯而易見的。不管是在運動過後飢餓時，或是進行長時間的耗神工作，糖分都可以使人體快速恢復體力。大腦缺乏葡萄糖的能量時，也會產生注意力不集中和辦事效率不佳的情況，可見糖分之於人體的重要性。而快速攝取糖分的一個有效方法，便是飲用含糖飲料。不僅能使成分快速被身體吸收，攝取方式也十分方便。
    有些反對者因含糖飲料將造成身體危害而大力鼓吹禁糖，此看法猶如因噎廢食，可笑至極。過量攝取糖分確實會對人體造成負擔甚至肥胖或是心血管疾病等慢性病，但那都是在「過量」的前提下引發的後遺症，正常獲取糖分不但不會造成以上問題，還對身體有益，豈能因為少數同學的不自律而枉顧全體學生的權利？況且，禁止在校園販售含糖飲料，學生就不會從家裡偷帶至學校嗎?不會轉而大啖零食等其他同樣含有高糖的食物嗎？甚至因此而與學校產生衝突或心生不滿，可謂得不償失。
    那麼，我們應該如何幫助學生自律以確保攝取量不至超標？首先，我們應該向學生宣導正確的飲食觀念，清楚說明含糖飲料可能會對身體造成的影響。其次，引入使用學生證購買的方式，限制每人每天的購買量，最後，禁止學生之間轉賣，以免有人從中獲利。
    飲食如同敧器，過與不及皆會造成身體反彈。不禁止含糖飲料禁入校園，讓學生自行衡量得失，才有機會開拓屬於自己的人生。