        網海浮沉之我思
    隨著科技的蓬勃發展，網際網路逐漸取代圖書館和書店，成為人們獲取新知的主要手段。然而，大量利用網路，真的能有效學習嗎？
    身為一名大學生，我並不認為網路是高效率地吸收資訊的方法。過度容易取得的資訊，很難在我們的腦中留下深刻印象。如同看著詳解寫題目一般，寫的時候都覺得自己會了、懂了，然而一旦拿走解答，腦海中留存的僅是一片空白；一旦有天沒了網路，平時依賴過度的人會瞬間變成無知之人。因為看到了題目，來不及思考便有人告訴我們答案，漸漸地，我們慣於不必思考的環境，「用進廢退」，越不思考，思考能力衰退越多。
    升上大學前，我所遇到在課業上的問題，幾乎都是自己找書看，或是到處找人問；而上了大學後遇到的問題，大多是上網查找資料。很奇柽地，以前問一次、找一次資料就能牢牢記住如何跨越障礙，現在卻像是在我和我所找到的資訊之間隔了一層膜，我看得到問題的解答，卻怎麼也帶不走解決問題的方式。後來去買了本原文書，從書中學習知識，發覺那片令人煩躁的薄膜消失得無影無蹤！我可以直接和新知的汪洋大海接觸，也首次體認到網路雖然便利，所得到的東西卻並不長久。
    我不知道如何解釋我與網路資訊間的神秘隔閡，但我知道，如果只是當下才需要的資訊，網際網路無疑是個好選項，可是若任何事情都求諸網路，不但無法將資訊存入腦中，更會使我們的思考、創造，甚或是記憶力，在不知不覺當中逐漸退下大腦的舞臺。
