　　　　季節的感思
　　在那樣不過普通的秋日午後，我拉開三合院斑駁的門，門上的風鈴清脆地響起，風傳遞了鈴聲，也傳送了陣陣的花香。眼前佇立的是一棵約三公尺高的桂花樹，午後的陽光如細沙般灑在桂花上，替橙色的花兒襯上了一點金黃。
　　我走進廚房，看見桌上的桂花與被花香包圍的奶奶，便知道是時候品嚐桂花酒釀了。小時候的秋日，爸爸總會帶我回鄉下見奶奶，因為秋天是做桂花釀酒的好季節。前幾次我總是看著奶奶做，直到某天我和奶奶說想嘗試看看，才發覺原來做桂花酒釀是如此有趣的事。
　　首先，拿出蒸好的米，把飽滿純潔的白米放進大鍋子裡冷卻，再把洗好的桂花放入攪拌，攪拌的過程總是讓年幼的我感到有些吃力，於是奶奶便會溫柔地笑著接過桿子把我攪拌。橙色的桂花在過程中飄出淡淡的清香，和酒的味道混合瀰漫在空氣裡，就像空氣清淨機一樣，令人頓時感到舒爽，甚至忘掉所有煩惱。
　　奶奶的桂花酒釀是我嘗過最美味的，不像外頭賣的那樣酸，又不會過甜，桂花香伴隨著酒味在舌尖上翩翩起舞，味道恰到好處。
　　長大後，因為課業繁忙，回鄉下的時間也變得越來越少，我日日夜夜思念著奶奶與她的桂花酒釀，於是便請爸爸在院子裡種一顆桂花樹。隨著我的細心照料與灌溉，他已經長到兩公尺高。每到秋日，總是會看淡淡的花香從院子飄進屋裡，即使分隔兩地，我對奶奶的思念也藉著秋風、和桂花香一起飄進遠方的三合院。