        溫暖的心
    在漫長的人生道路上，不可能總是一切順利，難免會遇上一些挫折、困境，但基於自身的尊嚴、面子，他們往往不肯主動向外界乞求幫助；或受限於環境的條件下，他們僅能靠著兼職打工賺來些許的錢維生。
    我常常走在大街上時，看到一整排穿著邋遢、全身沾滿著灰塵、面前擺著一個大的鐵碗公，裡面僅裝著一、兩塊銅錢，癱坐在人群穿梭的柏油路上。有的斷手、有的斷腳，一眼望去，幾乎各個皆是行動不便者。有些人對於他們的行為酸言酸語，「整天坐在那，只會造成環境髒亂」、「不會去找工作，只會來這裡討錢」⋯⋯，但大部分的人並是這樣的想法。就我的經歷而言，大部分的人在路過他們時，都願意盡自己最大的能力去幫助他們，像是：買食物給他們、在疫情期間提供他們口罩，或是直接給予他們金錢援助，這些都是每個人給予他們的溫暖。
    除了幫助路上的街友，我也時常觀察到大家都非常願意捐自己不需要的物品給那些需要幫助的人，衣服、鞋子，甚至一些家用品都可以幫助到他們。有時在路上，看到一群捧著裝滿花束的籃子的中年婦女穿梭在車水馬龍的大馬路上，辛苦的在馬路上一台車、一台車的詢問，就只是為了賺取微薄的資金來供自己維生。
    世界上需要幫助的人實在是太多了，但只要我們每個人不吝嗇地付出自己最大、最多的關心、溫暖，必定能這世界更完美、更充滿人情味！