
　　　　花草樹木的味道
在這繁忙的生活中，總有幾個味道是令人難以忘懷的。而那使我難忘的氣味便是外婆家頂樓那幾棵桂花樹飄出來的淡淡清香，一縷清香中，也參*雜著我與外婆的回憶。
還記得小時候回外婆家的時候，總是會吵著要去頂樓摘桂花，我喜歡拿著一個透明的小瓶子去採集桂花，到家後再把瓶子打開放在客廳，一瞬間，花香充滿了整間屋子，全家人一起沉浸在這淡淡清香中。有一天外婆突然提議說，我們來煮桂花茶好了！這對當時的我可以說是另一種全新的體驗，「原來桂花還可以吃喔？」我在心中種下一個疑惑的種子。同時，外婆也開始忙碌了起來，首先，要先把剛摘下來的桂花清洗乾淨，等水煮開後，加入蜂蜜及那迷人的桂花，充分攪拌之後，就可以享用了。桂花茶香氣撲鼻，令我忍不住嚥了嚥口水，外婆端了一碗給我喝，接近口鼻的那刻，所有的香氣瞬間充滿了我的鼻腔，含了一小口進嘴裡，那蜂蜜的香甜跟桂花的獨特氣味，在我嘴裡進行了一場激烈的碰撞，最後整個漫開來了，並充斥著整個口腔。
自從那次喝到這令人驚喜的味道後，每一次回外婆家就會吵著要喝桂花茶，而外婆也會不厭煩的煮給我唱，這也讓我跟外婆之間形成了一種獨有的默契。
直到現在，外婆已經雞開我們了，但當我走在路上聞到那淡淡桂花香時，仍會想起那段我與外婆的回憶，甚至桂花茶的香味會再次充滿我的口腔，並補足了我的思念。