

貼標籤是一個把人事物分類、具像*化的行為。但將人分類的舉動或許會是肯定他人的成就，也或許會造成他人的困擾。但實際上這標籤要不要貼在身上，也是取決於自己。
我在新聞上很常看到有國中小生在貼文或社團上發布，「#婊子」，「#搶男友」，「#不要臉」類似這種的標籤，最後還在文中標別人帳號，後來那個被貼標籤的人，不是得憂鬱症，就是自殺。我每每看到這往新聞就覺得去傷害自己的人很傻，我並没有在檢討被害人，只是認為這種霸凌者不會消失，需要學著保護自己，莫須有的標籤該不該貼在自己身上只有自己知道，當你選擇自殺、自殘，就代表你認可這些標籤。
當然這些標籤也不是悲觀導向，也有正面的，像是有心理學研究指出，小孩是靠鼓勵、給予信心才會有大機率往積極正向發展，每當給孩子一個標籤，「#好孩子」，#聰明」，「#好厲害，這個你都會」，這些標籤會給人很大的成就感，趨*使孩子更努力積極求好，所以我也認同正向的標籤會給人更好的發展。
總之，我認為標籤是自已給予自己的，當你認為自己足夠優秀的話，那那些正面的標籤理應當給自己，反之如果那些負面的標籤只是抹黑，那我覺得没有必要認同它們，更不該將這些貼往自己身上，因為這本就不屬於自己。
