

回顧童年自身的時光，浮現一段令人害怕又躍躍欲試的養蠶寶寶活動。印象中小學五年級時，因生活科技實作所需，每逢假日都要頂著大太陽和父親到自家旁的公園採桑葉。也因此延*路認識到此生最愛的花香——桂花。
那是一日平凡的午後，台灣的秋初依然炎熱。採著桑葉的我們父女倆，在回程的路途，被撲鼻的花香吸引，繞過叢叢的樹木，我們找到香味的來源了。金黃色的小花，看似平凡無奇卻蘊含著高貴的香。我馬上尋*問父親此植物的品種，父：「這是屬於秋天的主角呢！正是桂花。」得知答案後的我，連忙撿起在地上的落花。一回到家便把那一小朵花貼在筆記本上並記下他的名。也從那時起我們到處尋找更多桂花的身影，然而幸運的事也悄悄的*在這段期間發生。
校園裡也有桑葉也就位在中庭。平日的桑葉是我和幾個好友利用下課時間去採集的。但奇妙的事發生了。涼爽的秋風一掃而過，我又再次嗅到前天心心念念的香，轉過頭就被那股香味吸引過去。原來校園裡一直有著桂花，也恰好當天他開花了香味才從那刻散開。我找到的當下驚喜萬分，急著集合我朋友們甚至全班的同學一起共同來享受秋天的味道。原來這樹一直都在，只是之前的我並未能夠探索仔細校內的每一角落。
藉著生活科技實作課程的契機，我先是與父親在校外發掘桂花香；再次到校園秘境找到存在已久的老樹。這股童年香隨著時光的流逝漸淡，就像那筆記本上的樣本一同香味已逝。不過存留在我心中的回憶卻不是光陰能帶走的。也提醒了我，用心看世界才能眼界越寬大的真理。