

貼標籤對每個人都能起不同的化學效應，好的標籤能使一個人奮力的想去微持，壞的標籤甚至一個不小心會迎来一個生命的逝去。
小時候，我的母親總告訴我唸書才能出人頭地因此我拼了命念，不知不覺在親戚間，我的身上多了ㄧ張「很會念書」的標籤。貼著這樣的標籤雖然很莫名其妙，但卻怎麼樣都擺脫不了，它成了一道厚重的大門，把我囚禁在以聰明為名的囚牢。
某天，我開始和這張標籤共處。書還是會念，又是多了一些不一樣的點綴在我原本枯躁的生活裡。我開始參加社交活動，開始接觸音樂，開始玩社團，開始做一些念書之外的事，但是我的成績開始不如以往，親戚間的耳語漸漸從「天啊真的很聰明也很會念書」變成，「這個小孩怎麼這樣！她之前很會念書的，她很聰明只是他不夠努力」。
我很想為自己辯解些什麼，但又無話可說，這張看似褒意的標籤，在一瞬間可能化為巨獸，吞噬其實已經很努力的我。
現在的我，依舊脫離不了這張名為聰明的標籤，但我開始學會和它和解。貼標籤的人不是我是别人，自己有多努力只有自己會懂，沒有人能定義任何一個人，標籤也許甩不掉，但至少自己不能貼自己標籤，那從自己的角度看，不就一張標籤都沒有了嗎。
我認為標籤是一體兩面的，它正面是好意，背面不ㄧ定是好意，當你沒做到別人在標籤上定義你的樣子，或許別人會對你產生失望或不理解的惡意批評，但那終究又是別人眼中的你，只要你夠珍惜自己，努力成為自己想要的樣子，一張貼籤也無法阻擋你的耀眼。