
貼標籤這個行為已經成為現代的一種「習慣」，經常會對於別人的行為品頭論足，並自己為其做所謂的評斷，隨著貼標籤這個行為變得大眾化，而後也衍生出許多影響。
當我們提起「貼標籤」，不外乎是往壞的方面想，因為一些與人相異的作為或習慣，導致自身的行為被人賦與*負面意涵，更嚴重甚至變為歧視，種種現象造成現代人做事畏手畏腳，害怕自己因為微小的舉動，而成為別人口中，那類標籤的人。除了些對於行為的負面標籤，更多的是那些根深蒂固的觀念，倒如女性與男性的應盡之責，各種標籤帶來的壓力通常會存在於無形之中，默默影響著我們的作為。
但我認為標籤的影響遠不只是負面的。如今的標籤更多了許多正面的意義，令人在接收到這些言論時，反而成為了一種鼓勵和肯定，以我們自身為例，又要品學兼優、品性善良，就會被同儕貼上「好學生」這個標籤，起初我會先感到榮耀，到了後期便會為了對得起它，而做出更多努力讓自己有資格被貼上這個正面標籤。以此也表現出了我們會為了正面標籤付出努力，進而成就更完美的自己。
我認為，「貼標籤」這個行為帶給我們的正面意涵更為強大。如果大家懂得使用標籤，我們便不必再因為這個行為感到挫敗，而是因為它帶領著我們進步，創造更多意義。