
1111樂齡出遊
出遊對於我們年輕人來說無疑是挑戰自我，或是與朋友在一起，享受著自己的青春，但最常旅遊的莫過於老年人，想把年輕沒完成的完成、想去看看世界、想好好的享受退休生活，所以做為揮灑青春的年輕人，我們需要有良好的旅遊計劃使他們享受旅遊。
在我與老年人旅遊的經驗，他們最喜歡看美麗的風景，因此在選擇地點上需給予有文化與歲月並存的地點、例如：安平古堡、紅毛城、大魯閣，這些都是非常適合的地點，而在食物方面則可以選比較清淡的食物，太油或太辣皆不適於老人，而在長途旅程中，也能多停幾站讓老年人多做休息，不要出現坐太久或跟想上廁所的狀況。
而退休後的老人不妨也帶上自己的的家人朋友們一起出門，平常或許都在工作的時間，也能藉此好好的陪伴家人，或是與結識許久的朋友明一起出門旅遊，更能增進感情，在遊覽車上聊著從前、聊著當時說了也沒做到的夢想、或是不斷努力達成的願望，藉由旅遊，一下子就把人拉進了回憶中。
老年人的旅遊其實非常樸實無華，能看見從未看過的漂亮景色，或是做到許多年輕時無法做到的事，對他們而言即為非常開心的一件事了，當然最重要的則是與家人的陪伴，在人生的最後段能與愛的人一起經歷許多事情，相信對老年人是最棒的劇終也說不定。