
1102如果我有一座新冰箱
回憶如同掌中的沙，稍一不慎便會因名為時間的風而吹落於地，被浪潮吞沒直至消散。其中的光輝也是日暮時份*的海面，耀眼卻又轉瞬即逝。倘若我能擁有一座新冰箱，我會將回憶放入其中，無論喜怒抑*或傷悲，盡速冰藏。將喜悅、期待等正面回憶放入冰藏區中；而悲傷、苦痛負面回憶則封存於冷凍區中。
慢慢歲月裡總會有如同梅雨季般陰雨綿綿，又潮濕煩悶的時段。身心似陷入了流砂*般難以控制的向更深處的混濁裡下深。而一切當時的經歷和感觸多年後再度想起時仍是令人雙眼發暈似的不堪。但每一份回憶都是自己這生一路行走的痕跡，過往的每個選擇、每場相遇、甚至每個想法都成了如今的自己的一部分。捨棄回憶便猶如拋棄了自己，因此，我要將負面的回憶冰封於冷凍區—保留自己行走至此的足跡，且將過分傷悲的回憶藏於不那麼容易能接觸到的極寒之中。
而快樂、幸福的回憶則置於冷藏中。永遠保鮮那份燦爛和繽紛，讓自己在觸手可及的地方時不時重溫那些美好。使曾經的暖場能透過悉心的保存維持那份暖意，溫暖無論身在何處的我。時間如同一去不返的巨輪，我們只能被迫前進且毫無退路。但若是能於這猶如單行道的人生中拍下些用回憶洗成的相片帶著，或許心中便能生出般勇往直前的勇氣，即便路途可能有不平坦的時刻，世能平心靜氣的安然度過。因此若我能擁有一座新冰箱，我會將回憶冰入其中。