
1111樂齡出遊
隨著年紀增長身邊的朋友開始朝不同方向前進，每個人經歷過的事物也都不一樣，人生價值觀自然不同，對於社會給人的感受也會跟年輕時的感受不同，這個世代改變的速度很快，年紀越長可能就越不易跟上腳步，我們會希望得到別人的體諒，希望別人能了解人老了不又身體各項素質會下降，對外界的感知也會變得比以往敏感很多。
現今社會老年人口大幅增加，家中小孩又因要上班賺錢經常無法陪伴在長輩身邊，加上人老身體容易出狀況，有些老人身體上有慢性病、有些是心理無法得到满足造成一些心理疾痛、有些是身體開始退化等等。老人們工作了一生一終於退休，希望家人能多多陪伴，但家人往往會認為老在無理取鬧，有些人甚至會認為老人是拖油瓶，其實是對老人真的很不公平，像是第一篇文章裡有寫到這些爺爺奶奶們在曾是警察、軍人、牧師、老師等等，對社會都是有很大的貢獻，他們擁有不同的人生體驗，大家聚在一起完成同一件事，一起體驗新事物，就像回到年輕時候跟一群朋友聚在一起做一些很瘋狂的事，那種心情我想是每個階段都要體會到的。
生活中常聽到獨居老人行動不便之類的事，每次都會覺得很不捨，他們也想跟大家一常常出去玩，他們其實很希望有人陪伴，即使是陪他們聊天也好。看到第二篇文章奧利載著老人家出去兜風，他們都很開心能到去到自己想去的地方，願意打開心房跟奧利聊天，也願意分享自己的事情，真的讓我很感動。
在這兩篇文章裡看到老們出去玩後的改變，每個人都很開心，人家常常要保持健康的心情才會有健康的身體。我們應該要在日常生活中必陪伴家中老人，多跟他們聊聊天，偶爾帶他們出去玩，讓他們保持愉快的心情，身體自然就會好很多。我認為要多重視老人的心理需求，才能讓他們願意打開心房信任我們。