

1102如果我有一座新冰箱
冰箱，一個在現代家庭必不可少的家電，冷藏了各式名樣的食材，等待被料理成一道又一道的美味佳餚，也存放著對家中溫熱飯菜的無盡思念。
自從未與家人同往後，簡陌狹小的出租套房裡便沒了大冰箱的容身之處，更不用說父母用心製作的家常菜了，有時會想自己就如同這大冰箱一般，與新環境有些格格不入且不適應，認為自己並不屬於這裡，滿肚子都是對父母的思念。
如果我有一座新冰箱，也許我會放入勻親在下班後雖然疲累但為我身體健康著想所熬煮的雞湯，其實到現在還是不喜歡雞湯的味道，但現在看到雞湯卻會喝個精光，可能是因為看到母親直至深夜都還在顧火的關係；想把這樣純粹而不求回報的愛永遠冷藏存放起來。
如果我有一座新冰箱，我還想存放那些對我來說很難忘的記憶，冰箱像是一臺時間暫停器，食材冰進去後能大幅拉長保存期限，免受外界氣候影響，我也想把那些在各個時期經歷過的美好回憶全收進冰箱裡珍藏，人的大腦會遺忘那些被判定為不重要的記憶，但我想任何一個記憶片段都是組成，「我」的一部分，如果能夠永遠記得的話就太好了。
一座新冰箱，能夠乘載許多事物，無論是思念，仰或是過去不會再重來的美好年代，皆是你我想呵護一辈子的重要事物，也是我想以凍结時間保存的回憶及情感。