

1111樂齡出遊
近年來，在醫療技術急速發展的影響下，高齡化社會已然成了各國不可忽視的議題，多國政府和私人機構為因應此現象，推廣了許多老人福利措施，讓這些高齡者在余*生的時光中能過的多采多姿，而一文中所提及的「不老騎士計劃」、「樂齡卡打車」皆是傳承此一概念的成功案例。
不老騎士計劃及樂齡卡打車為樂齡出遊開闢了先驅，讓我們了解了原來年長者們也嚮往著家門外的自由世界，同時樂齡出遊也讓這些擁有著不同身份的年長者們互相交流，聽取彼此不盡相同的人生經驗，使彼此的過往歲月隨著對話相互交融。除此之外，樂齡出遊也我演起現代年輕人與年長者們的溝通橋樑，透過與老人家們短暫的兜風時光去聽屬於他們的故事和回憶，就彷佛此刻年齡的鴻溝已不復存在剩下的是兩個靈魂的互相傾訴，而這些正是樂齡生活帶來的意義—讓長者們能夠接觸外面的世界，讓更多和他們一樣、願意了解他們的人彼此談心。
僅管樂齡出遊為年長者的生活帶來了一抹光彩， 但不能忽視的是長者們生理及心理上的需求。 許多年長者可能因身體功能的退化而導致行動上的不便或是過程中發生體力不支的情況、因此我們因有醫護專車在活動進行時在旁待命，以及分配多名志工陪伴長者們的行進，除了生理上的需求外，長期乏陪伴的老人們可能會因孤獨而產生心理上的陪伴需求，當碰到此情形時，隨同的志工們可以透過陪長者們聊天亦或是利用輕鬆的小遊戲，讓長者們沉浸在偷悦的氛圍之中，暫時忘卻生活中那些不偷快的瞬間。
高齡人的照護人人有責，只要願意多花點時間去陪伴；去暸解，那麼我們也能在他們人生的最後一段時光為他們留下一抹濃重且繽紛的色彩。