5-08-41360025

1111樂齡出遊
在科技快速進步的時代中，許多年輕人的生活步調隨世代越來越快，而在迅速的發展下仍有一群享受著慢生活的長者們，而這群人們也曾經年輕力壯，擁有不一樣的人生體驗，瘋狂的過往。隨年華流逝和歲月的更替，原以為只能封塵的記憶卻因為近期提倡的「樂齡出遊」再次開啟。
藉著青壯年帶著老年人們開散一趟旅程，也許是未知的挑戰，也或許是回到充滿回憶的地方，總是能使長者分享自己的往事。當然抵達目的地並非此活動的最終目標，而是讓老人們能沉浸在其中，與他人分享自己的生活歷練、使脫離大數據時代的他們仍然有同溫層的歸屬感，同時也悄悄地治癒了心靈，甚至還達成了跨世代的交流。青壯年也可以透過他們所述說的陳年往事使自己生*歷其境、既使無法真正的體悟到，但依舊因為他們生動的表情，滔滔不絕的描述、因與奮而愉悦的手舞足蹈以及豐富的表情變化而感動。
在這充滿煮*義的遊*行計劃中，安生和身心需求也是不可或缺的要素之一，有些長者可能患有疾病，需提前向醫院和家屬進行溝通以及備好藥品。對於行動不便者，應乎排更多志工進行協助，每個特殊惰況都事先做好備案。假使是健康的年長者也會因年紀而無法長途行走，所以休息站和廁所要相近，也要準備好，「包大人」，以防萬一有緊急狀況的發生。除了生理上的需要，每一位老人的情感也至關重要，給予極高的情緒價值能使大家更投入其中，同時，也可能透過交流和互動摩擦出更多彩的火花。
藉由不同的生命故事不僅可以讓我們更進一步的知悉從前無法了解的城中過往，也可以和老人形我不可思議的連結，打破時代隔閣*的高牆，建上起互相交流的橋樑，更加緊密了彼此的情感，也拓展了各方的視野。