        季節的感思
    感受是一項很抽象的事物，每個人都有自己的感受，沒有標準答案，例如今天被師長訓斥時，有些人會覺得不痛不癢，而有些人會耿耿於心，所以每個人對於每個「季節」的感受自然也會有所不同。
    我個人最喜歡的季節是「春天」，它讓我看到大部份*植物最漂亮的時候，它讓我看到動物在大地中活潑玩耍的樣子，它讓我有溫度適中的天氣，可以去調適外借*帶給我的負能量，尤其是看著動、植物生龍活虎的樣子，讓我有種從低谷起死回生的感覺，這種感覺意外地讓我有不怕困難的勇氣，有了遇到挫折願意在*爬起來的動力，雖然它們這些行為可能是它們的習性，但我覺得這種起起落落就跟我們的人生一樣，有低有高。
    常常在一個人的下午，看著窗外的樹，思考，人為什麼有低谷呢？像我小時候的家庭本是完美且溫暖的，但隨著時間的變遷，慢慢的就剩下我一個人，這時總會後悔當初的無知，或者懷念以前的美好，當我在尋找答案時，突然才發覺我很早就知道答案了，也就是「感受後悔、懷念帶給我們的教訓」，如果沒有這些事情讓我們知道什麼才叫作*該珍惜的事，那我們以後要付出的代價可能還要比這更慘，所以我覺得人生就要像在動、植物一樣，在有展現的時候大放一*彩，在低谷時低調過日。